ﻱﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻦﻣ
،ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﺸﺗ ﻡﺎﻬﮕﻨﻣﺮﻴﺑ ﻭ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ
ﺪﻧﺩﺍﺩ ﺍﺭ ﺖﺻﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﻪﺑ ﻪﮐ
.ﻢﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﻥﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﺎﺑ ﺎﺗ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻲﻧﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﺪﻳﺪﺟ ﻪﻧﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺎﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﺮﺼﺤﻨﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻱﺰﻴﭼ
،ﻢﻴﺘﺷﺍﺪﻧ ﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ًﻼﺒﻗ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﺎﻣ
.ﻪﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﻧ ﻞﻗﺍﺪﺣ
ﺪﻨﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻧﺎﻣﺩﺮﻣ ًﻼﺒﻗ
ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ ،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻝﻮﭘ ﻱﻮﺠﺘﺴﺟ ﺭﺩ ﻪﮐ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﺁ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﺎﻫﺯﻭﺭ ﻦﻳﺍ ﺎﻫ ﻲﻠﻴﺧ
ﺮﮕﻳﺩ ﺭﻮﺸﮐ ﺯﺍ ﺲﭘ ﻱﺭﻮﺸﮐ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺕﺭﺪﻗ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﻪﺑ
ﻱﻮﺠﺘﺴﺟ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻢﻫ ﻲﻫﻭﺮﮔ
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺍﺪﺧ ﺕﺩﺎﻌﺳ ﮎﺪﻧﺍ ﻱﺎﻫﺪﻳﺭﺍﻭﺮﻣ ﻦﻳﺍ
.ﮎﺪﻧﺍ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﻦﻳﺍ ﺖﻠﻋ
...ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻫﺎﮔﺁ
ﺭﺩﺎﻗ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺷ ﻪﮐ ﺪﻧﺩﺮﮑﻧ ﺮﮑﻓ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﻳﺎﻫ ﻱﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﻪﺑ ﺪﻨﻣﺯﺎﻴﻧ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺐﻴﮐﺮﺗ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻳﻻﺎﺑ ﺢﻄﺳ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﻪﮐ
،ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﺪﻟﻮﺘﻣ ﻦﻴﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﺍﻭﺍﺮﻓ ﻭ ﻩﻮﺒﻧﺍ
،ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﺎﺟ ﻥﺁ ﻭ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺮﻔﻧ ﻭﺩ ﺎﻳ ﮏﻳ
،ﻩﻮﮐ ﮏﻳ ﻪﻠﻗ ﺭﺩ ﻪﮐ
ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﻲﻳﺎﺟ ﺎﻳ ﺭﺎﻏ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻌﺳ ﻭ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﮑﻠﺑ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﻪﭼ ﻥﺁ ﺯﺍ ،ﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺖﻳﺎﺿﺭ ﻡﺪﻋ ﺱﺎﺴﺣﺍ
ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﺎﻬﻧﺁ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﺮﺗﺍﺮﻓ ﻱﺰﻴﭼ
ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﻓﺎﻴﻧ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺎﻨﻌﻣ ﻪﮐ
،ﺪﻨﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻥﺎﺷ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻑﺪﻫ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﻳﺎﺑ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
ﻪﮐ ﻪﭼ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺮﺗﻻﺍﻭ ﻱﺰﻴﭼ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻥﺁ ﺭﺩ
،ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﻪﻤﻫ
،ﻥﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﻥﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻝﺎﺳ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﻪﮑﻠﺑ
،ﺩﻮﺒﻧ ﺲﮐ ﭻﻴﻫ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺢﻴﺴﻣ ﻥﺎﻣﺯ ﺭﺩ
ﺢﻴﺴﻣ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ ﻲﺘﺣ ﻥﻮﭼ
،ﺩﺮﮐ ﺏﺎﺨﺘﻧﺍ ﺩﺮﮔﺎﺷ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﺪﻧﺪﺷ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ ﺎﻫ ﻥﺁ
ﺩﺩﺮﮕﺑ ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻭﺍ ﻭ
ﺪﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻭ
.ﺪﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻭ
ﻲﻤﻬﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﻧﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺲﭘ
ﺖﺳﺍ ﺖﻘﻠﺧ ﺦﻳﺭﺎﺗ ﺭﺩ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ
ﻪﮐ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻲﻟﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺯﻭﺮﻣﺍ ﻥﺍﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ
.ﺪﻧﺩﺮﮔ ﻲﻣ ﻪﭼ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﺪﻨﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﭼ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﻪﮐ ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻱﺍ ﻩﺪﻳﺍ ﭻﻴﻫ ﺎﻬﻧﺁ
؟ﺪﻨﻨﮐ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﻪﻧﻮﮕﭼ
؟ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻱﺭﺎﻈﺘﻧﺍ ﻪﭼ
ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﺘﺧﺎﻨﺷﺎﻧ ﻩﺯﻮﺣ ﮏﻳ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺭﺍﻭ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺧﺎﻨﺷﺎﻧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ
ﻪﮐ ﻱﺍ ﻪﺘﺧﺎﻨﺷﺎﻧ ﻩﺯﻮﺣ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﺎﻫ ﻥﺁ
ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻂﺳﻮﺗ ﻻﺎﺣ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻓﺮﻌﻣ ﻭ ﻪﺋﺍﺭﺍ
ﻪﮐ ﻢﺘﺴﻫ ﻲﺴﮐ ﻦﻣ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻪﻤﻫ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﺮﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺭﺎﻈﺘﻧﺍ
ﻪﮐ ﻢﺘﺴﻫ ﻲﺴﮐ ﻦﻣ ﺪﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻱﺮﮕﻳﺩ
.ﻢﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ًﺎﺘﻌﻴﺒﻃ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻥﺎﻣﺯ ﺪﻳﺪﺟ ﺮﺼﻋ ﻪﮐ ﻱﺭﻮﻃ
.ﻢﻴﻈﻋ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ
،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﺶﻴﭘ ﻲﻤﻴﻈﻋ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻴﻨﭼ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻥﺎﻣﺯ ﻥﺁ ﻂﻘﻓ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺰﻴﻧ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﻠﺣ ﻩﺍﺭ
،ﻲﮕﺸﻴﻤﻫ ﻲﻠﺣ ﻩﺍﺭ
.ﺪﻨﮐ ﻞﺣ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺭﺎﺑ ﮏﻳ ﺍﺭ ﻞﮑﺸﻣ ﻪﮐ
ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻴﻨﭼ
،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺰﻐﻣ ﺭﺩ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻩﺯﻭﺮﻣﺍ ﻪﮐ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺁ
،ﻂﻠﻏ ﻭ ﺖﺳﺭﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ
،ﺖﺴﻴﻧ ﺏﻮﺧ ،ﺪﺷ ﻲﻣ ﻪﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﻪﭼ ﺮﻫ
،ﺪﻧﺩﺍﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
.ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﻫﺎﺒﺘﺷﺍ ﺭﺎﮐ
ﺪﻨﺘﻔﮔ ﻲﻣ ،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻲﺑﻮﺧ ﻥﺎﻣﺩﺮﻣ ﺮﮔﺍ
،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻦﻳﺍ ،ﺪﺷﺎﺑ
.ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺏﻮﺧ ﺭﺎﮐ
ﻪﮐ ﺖﺴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﺲﮐﺮﻫ ﻲﻟﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻂﻠﻏ ﺎﻳ ﻭ ﺖﺳﺭﺩ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻨﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺩﻮﺑ ﻦﮑﻤﻣ
ﻪﮐ ﺪﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺲﮐ ﭻﻴﻫ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻲﻟﻭ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﻭ ﻂﻠﻏ ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ
،ﻥﺩﻮﺑ ﻂﻠﻏ ﺎﻳ ﻭ ﺖﺳﺭﺩ ﺯﺍ ﺮﻴﻏ ﻪﺑ
،ﻥﺁ ﺯﺍﺮﺗﻻﺎﺑ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺪﻴﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻣ ﺭﺩ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ
.ﻢﻴﺳﺎﻨﺷ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﺎﻣ ﻪﮐ
،ﻢﻴﺳﺎﻨﺷ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﻖﻠﻄﻣ ﺎﻣ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻲﺒﺴﻧ ﻱﺎﻴﻧﺩ ﮏﻳ ﺭﺩ ﺎﻣ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺎﮔﺁ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻲﺴﮐ ﺮﻫ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ
ﻱﺭﺎﻴﺸﻫ ﻪﻤﻴﻧ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻲﻫﺎﮔﺁﺎﻧ ﺭﺩ ﺎﻳ ﻭ
ﺎﻣ ﺯﺍ ﻡﺍﺪﮐ ﺮﻫ ﺭﺩ ًﺎﻨﺌﻤﻄﻣ ﻲﻟﻭ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﺳﺎﺴﺣﺍ
.«ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ» ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ  ﻪﻧﺎﻗﺩﺎﺻ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻲﺳﺎﺴﺣﺍ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺪﻨﻤﺷﺯﺭﺍ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻲﺳﺎﺴﺣﺍ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻧﺍﺪﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
،ﻢﻳﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﻥﺎﺑﺯ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻦﺘﺴﻧﺍﺩ ﻪﻤﻠﮐ ﺎﻣ ﻲﺘﻗﻭ ﻻﺎﺣ
:ﻢﻳﻮﮕﺑ ﻦﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
،ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ ﻦﻣ
.ﻡﺍ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﺎﺟ ﻥﺁ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ
ﻪﮐ ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻲﻨﻌﻣ ﻪﭼ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ
؟«.ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ ﻦﻣ»
ﻢﻧﺍﺪﻧ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻢﻧﺍﻮﺨﺑ ﺎﻫ ﺏﺎﺘﮐ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﻢﻤﻬﻔﺑ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﻢﻧﺍﺪﺑ ﺍﺭ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﺦﻳﺭﺎﺗ ﻡﺎﻤﺗ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﻲﻧﺎﺴﮐ ﻪﭼ ﻢﻤﻬﻔﺑ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﺧﺎﺳ ﻲﻣ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫ ﻲﻨﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﭽﺨﻳﺭﺎﺗ ﻪﻤﻫ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﻢﻧﺍﻮﺨﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﺭﺩ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺮﭼ ﻝﺎﺣ ﻦﻳﺍ ﺎﺑ
!؟ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
.ﻡﺍ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﺭﺩ ًﻼﺒﻗ ﻥﻮﭼ
.ﻡﺍ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﻲﺑﺭﺩ ﺭﺩ ﻦﻣ
.ﻡﺍ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
،ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺪﻧ ﺍﺭ ﻥﺎﮑﻣ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ
،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﮑﻧ ﻥﺪﻳﺩ ﻥﺁ ﺯﺍ
،ﻡﺭﺍﺪﻧ ﻱﺍ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﭻﻴﻫ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻦﻣ
.ﻢﺳﺎﻨﺷ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺲﭘ
.ﺖﺳﺍ ﺖﻴﻌﺿﻭ ﻦﻴﻤﻫ ًﺎﻘﻴﻗﺩ ﻦﻳﺍ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻂﻳﺍﺮﺷ
.ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻱﺰﻴﭼ ﺍﺪﺧ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ
،ﻢﻳﺍ ﻩﺪﻧﺍﻮﺧ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ
.ﻢﻳﺍ ﻩﺪﻴﻨﺷ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
؛ﺪﻧﺍ ﻪﺘﺷﻮﻧ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﻪﮐ ﺪﻨﻤﻬﻓ ﻲﻣ ﻲﺘﻗﻭ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻲﻟﺍﺆﺳ
،ﺏﺎﺘﮐ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﺏﺎﺘﮐ .ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺪﻴﻟﻮﺗ ﻲﻳﺎﻫ ﺏﺎﺘﮐ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﺷﻮﻧ ﺏﺎﺘﮐ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﺎﻫ ﻥﺁ
ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺎﺗ ﺪﻨﭼ
!؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻘﻴﻘﺣﺮﻴﻏ ﺎﺗ ﺪﻨﭼ ﻭ ﻲﻘﻴﻘﺣ
،ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺮﻴﻏ ﻥﺁ ﻥﺪﻴﻤﻬﻓ
.ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻊﻗﺍﻭﺭﺩ ﻥﻮﭼ
ﺪﻳﻮﮕﺑ ﻲﺴﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﺽﺮﻓ
ﺩﺭﻮﻓﺪﺑ ﮎﻭﺩ ﻪﮐ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﻣﺁ ﺎﻴﻧﺩ ﻪﺑ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﺭﺩ
؟ﻢﻧﺍﺪﺑ ﻦﻣ ﺭﻮﻄﭼ ،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ
ﻪﮐ ﺍﺭ ﻲﺴﮐ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ ﺮﮕﻣ ﺪﻴﻤﻬﻓ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﻦﻣ
،ﻢﻨﻴﺒﻧ ﺪﺷﺎﺑ ﻥﺎﮑﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻖﻠﻌﺘﻣ ًﺎﻌﻗﺍﻭ
.ﺪﻧﺍﺪﺑ ﻥﺁ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ ﻪﮐ ﻲﺴﮐ
،ﺐﻴﺗﺮﺗ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺪﺧ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ ﺎﻣ ﻪﮐ ﻢﻫ ﻲﺸﻧﺍﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻨﻨﮐ ﺞﻴﮔ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺶﻧﺍﺩ ﺰﮔﺮﻫ ﻦﻳﺍ ،ﺖﺴﻴﻧ ﺶﻧﺍﺩ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﺎﻣ ﻍﺍﺮﺳ ﻪﺑ ﻱﺍ ﻪﻧﻮﮔ ﻪﺑ ،ﺶﻧﺍﺩ ﻩﺪﻳﺍ
.ﺖﺳﺎﻣ ﻱﺎﻫ ﺶﺳﺮﭘ ﻪﺑ ﻲﻘﻄﻨﻣ ﺏﺍﻮﺟ ﻲﻋﻮﻧ ﻪﮐ
ﻪﻧﺎﻫﺎﮔﺁ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ
.ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﻥﺎﻣ ﻞﻘﻋ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
ﻥﺎﻣ ﻞﻘﻋ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻞﻘﻋ ﻱﺍﺭﻭ ﻩﺯﻮﺣ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻖﻄﻨﻣ ﻱﺍﺭﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻱﺩﻭﺪﺤﻣ ﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﻱﺍﺭﻭ
.ﺖﺳﺍ ﺩﻭﺪﺤﻣﺎﻧ ﻩﺯﻮﺣ ﮏﻳ
ﺩﻭﺪﺤﻣﺎﻧ ﻱﺎﻫ ﻩﺯﻮﺣ ﻦﻴﻨﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
ﻥﺩﺮﮐ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﺎﺑ ﺎﻬﻨﺗ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻪﺘﺧﺎﻨﺷ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺭﺩ
،ﺪﻴﻤﻬﻓ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻔﻳﺮﻇ ﻲﻠﻴﺧ ﺰﻴﭼ
،ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﮎﺭﺩ ﻥﺎﻣ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻱﺍ ﻪﺑﺮﺠﺗ
ﻪﮐ ﻱﺍ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﻪﻧ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻱﺭﻮﻧ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﻪﻌﻓﺩ ﮏﻳ ًﻼﺜﻣ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ !ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﮏﻳ ﺲﭘ
.ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻱﺭﻮﻧ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﺸﻴﻤﻫ
ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻡﺩﺮﻣ
ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻭ ﻢﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺰﻴﭼ
ﻪﮐ ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺭﻮﻧ ﻪﮐ
.ﺪﻧﺯ ﻲﻣ ﻪﻗﺮﺟ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻞﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ ﻥﺎﻬﮔﺎﻧ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻤﻬﻣ ﻭ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺰﻴﭼ
،ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺎﻫ ﻪﻗﺮﺟ ﻦﻳﺍ ﺎﻫﺎﺟ ﻲﻀﻌﺑ ﺯﺍ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻭ
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺍ ﻩﺪﻳﺎﻓ ﭻﻴﻫ
ﺪﻴﻨﮐ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻂﻘﻓ ﻲﻟﻭ
.ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺐﺴﮐ ﺍﺭ ﻱﺍ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﻪﮐ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻪﺑﺮﺠﺗ ،ﻥﺪﻳﺩ ﻪﮐ ﺖﺴﻧﺍﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻪﻠﻴﺳﻭ ﻦﻳﺍ ﮓﺳ ﮏﻳ ًﻼﺜﻣ
؟ﺪﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻪﭼ ﻥﺁ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ ﺎﻣﺍ
.ﺪﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻂﻘﻓ
،ﻲﻧﺎﺴﻧﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ ...ﻲﻫﺎﮔﺁ
ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
.ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻧﺍﻮﻴﺣ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺎﺑ ﻪﺴﻳﺎﻘﻣ ﺭﺩ
،ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻣ ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ
،ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﺯﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺕﺎﻧﺍﻮﻴﺣ
،ﻲﮔﺰﻴﮐﺎﭘ ﺯﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﺕﺎﻧﺍﻮﻴﺣ
ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺧﺎﺳ ﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺲﺣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺲﺣ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﻱﻭﺭ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﮐ ﻪﭼﺮﻫ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺲﭘ
.ﺩﻮﺷ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﻱﻭﺭ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻣﻮﻫﻮﻣ ﺰﻴﭼ ﮏﻳ ﻂﻘﻓ ﻦﻳﺍ
:ﻪﻧﺍﺮﮑﻓ ﻦﺷﻭﺭ ﺚﺤﺑ ﮏﻳ ﺎﻳ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ  "...،ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻪﻠﺑ ﻪﻠﺑ ﻩﺁ"
ﺎﻤﺷ ﺱﺍﻮﺣ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺶﻧﺍﺩ
.ﺪﻳﺎﻴﺑ ﺎﻤﺷ ﻍﺍﺮﺳ ﻪﺑ
ﻪﮐ ﻢﻨﮐ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ًﻼﺜﻣ
،ﺩﺮﺳ ﺎﻳ ﺖﺳﺍ ﻍﺍﺩ
.ﺪﻨﮐ ﺲﺣ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﮓﻨﺳ ﮏﻳ ﻲﻟﻭ
ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺩﺮﮐ ﺲﺣ ،ﺐﻴﺗﺮﺗ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
ﻱﺰﮐﺮﻣ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
.ﺪﻳﺎﻴﺑ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﻪﺑ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
.ﺪﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺎﻘﺗﺭﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺵﺩﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ
،ﺪﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺪﻳﺪﺟ ﺪﻌﺑ ﮏﻳ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﻱﺪﻳﺪﺟ ﺪﻌﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺵﺩﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ
،ﺎﻫ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﻪﻴﻘﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺮﮔﺍ
ﺪﺷﺎﺑ ﻪﮐ ﻱﺍ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﺮﻫ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﺎﻣ ﻲﻠﻣﺎﮑﺗ ﺮﻴﺳ ﺭﺩ ﻲﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ
ﻲﻠﻣﺎﮑﺗ ﺪﻨﻳﺁﺮﻓ ﺭﺩ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻓﺮﺸﻴﭘ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﻭ ﺮﺘﻬﺑ ﺩﺎﻌﺑﺍ
ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﺩﻮﺧ ﺢﻄﺳ ﻦﻳﺮﺗﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﺩﺎﻌﺑﺍ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺩﺎﻣﺁ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﺟ
،ﻲﻧﺎﻬﺟ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺎﺗ
،ﺪﻳﺎﻤﻧ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﺍﺭ ﻲﻌﻤﺟ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻌﻤﺟ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﺎﻤﺷ ﺎﺗ
،ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻢﻠﻳﺎﻣ ﻻﺎﺣ
ﻢﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻥﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
ﻢﻳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮔ ﻱﺎﺟ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﮐ
،ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﻱﺮﺳﺮﺳ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻤﺷ
ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺍﺭ ﻪﭼ ﻥﺁ ﻢﻫ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻪﮑﻠﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺭﺎﮑﻧﺍ
،ﺖﺳﺍ ﺪﻳﺪﺟ ﻩﺎﮕﺸﻧﺍﺩ ﮏﻳ ﻪﺑ ﻥﺪﺷ ﺩﺭﺍﻭ ﻞﺜﻣ ﻦﻳﺍ
ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺵﻮﮔ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺖﺒﺤﺻ ﻪﺑ ﺎﻣ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﺍﺭ ﻭﺍ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﻌﺳ ﻭ
ﺍﺭ ﻱﺍ ﻪﻴﺿﺮﻓ ﻭﺍ ًﻼﺜﻣ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺡﺮﻄﻣ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻥﺩﺮﮐ ﺕﻭﺎﻀﻗ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻌﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻱﺮﻴﮔ ﻪﺠﻴﺘﻧ
،ﺖﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ﺮﮔﺍ
.ﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﻥﻮﻧﺎﻗ ﮏﻳ ﺍﺭ ﻥﺁ
ﺐﻴﺗﺮﺗ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
؛ﻢﻳﻮﺷ ﺪﻳﺪﺟ ﮎﺭﺩ ﻦﻳﺍ ﺩﺭﺍﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
،ﻥﺁ ﺭﺎﮑﻧﺍ ﻪﻧ ﻭ ﻥﺁ ﻥﺪﻳﺩ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﺭﺩ ﺎﺑ
،ﺩﻮﺑ ﺖﺳﺭﺩ ﻥﺁ ﺮﮔﺍ ﺪﻌﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻝﻮﺒﻗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮔ ﻥﺁ
ﻱﺍ ﻪﻧﺍﺭﻮﮐﺭﻮﮐ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﭻﻴﻫ ﺪﻳﺎﺒﻧ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻲﮑﻤﮐ ﭻﻴﻫ ًﻼﺻﺍ ﻪﻧﺍﺭﻮﮐﺭﻮﮐ ﻥﺎﻤﻳﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻫ ﻱﺭﺎﮑﻧﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺰﻴﻧ ﻭ
،ﻲﻳﻭﺭ ﺵﻮﺧ ﺖﻟﺎﺣ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻭ
ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺍﺮﻓ ﺵﻮﮔ ﻦﻣ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ ﺮﮔﺍ
ﻡﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﺍﺭ ﻪﭼﺮﻫ ﻪﻴﺿﺮﻓ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
ﺍﺭ ﻥﺁ ﻻﺎﺣ ﻦﻴﻤﻫ ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻝﻮﺒﻗ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﺍﺮﻓ ﻥﺁ ﻥﺎﻣﺯ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺮﮕﻳﺩ ﻲﻟﻭ
،ﻢﻨﮐ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﺍﺭ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻪﮐ
.ﺩﻮﺷ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻭ
.ﺩﻮﺷ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﺍﺪﺧ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﮐ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﻣﺯ
،ﺕﺎﺒﺛﺍ
ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﻪﻧ
ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻧﺍﺮﻨﺨﺳ
ﻡﺮﺒﺑ ﻩﺎﮔﺩﺍﺩ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻳ ﻭ
،ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺎﻳ
؟ﻢﻨﮐ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ  ﺭﻮﻄﭼ ﺎﻣﺍ
.ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺱﺎﺳﺍ ﺮﺑ
،ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻖﻠﻄﻣ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﻦﻳﺍ
ﺍﺭ ﻝﺎﻌﺘﻣ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺱﺎﺴﺣﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﺍﺮﻓ ﻲﻬﻟﺍ ﺐﺘﮐ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﻥﺎﻣﺯ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﻣﺯ
،ﺩﻮﺷ ﺕﺎﺒﺛﺍ ﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﺼﺨﺷ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ
.ﻭﺍ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺩﻮﺧ ﻪﻄﺑﺍﺭ
ﻪﻴﻟﻭﺍ ﻲﺘﺴﻫ ﻥﺁ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﺼﺨﺷ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ
،ﺪﻴﻣﺎﻨﺑ ﺮﮕﻳﺩ ﺰﻴﭼﺮﻫ ﺎﻳ ﺍﺪﺧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﭼ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻲﻗﺮﻓ ﺵﺩﻮﺧ ﺍﺪﺧ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻴﻣﺎﻨﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ ﻪﮐ ﻲﻤﺳﺍ ﺮﻫ ﺎﺑ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺍﺪﺧ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻱﺭﻮﻃ ،ﺍﺪﺧ ﻥﺁ ﻭ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺎﻤﺷ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻱﺭﻮﻃ ﻥﺁ
،ﺪﻴﺳﺎﻨﺷ ﻲﻣ ﺎﻳ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﺍﺭ ﺍﺪﺧ ﺎﻤﺷ
.ﺖﺴﻫ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ ﺖﺳﺍ ﺍﺪﺧ ﻪﮑﻠﺑ
،ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﻭﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺭﻭﺎﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺭﻭﺎﺑ ﻲﺻﺎﺧ ﻂﻳﺍﺮﺷ ﺖﺤﺗ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺭﻮﮐﺭﻮﮐ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻩﺪﻴﻘﻋ
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻠﻗﺎﻋ ﺺﺨﺷ ﭻﻴﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ
ﻲﺼﺨﺷ ﻦﻴﻨﭼ ﻪﮐ ﺪﻴﺳﺭ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻱﺯﻭﺭ ﻭ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺢﻴﺒﻘﺗ ﺍﺭ ﻪﻧﺍﺭﻮﮐﺭﻮﮐ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﻉﻮﻧ ﻥﺁ
ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ،ﻢﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ ﻻﺎﺣ ﺲﭘ
ﻪﮐ ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺍ ﻪﺘﺷﺍﺬﮔﺭﺎﮐ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﮏﻳ
ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﻪﺑ
ﺎﻣ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺖﻓﺮﺸﻴﭘ ﻲﻃ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺎﻳ ﻩﺍﺭ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﻞﺣﺍﺮﻣ ﺭﺩ
ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺷﻮﻧ ﺦﻳﺭﺎﺗ ﮏﻳ ﻞﺜﻣ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
.ﻢﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻳﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﻞﺣﺍﺮﻣ ﻪﺑ
ﺩﻮﺑ ﻦﺑﺮﮐ ﻱ ﻪﻠﺣﺮﻣ ،ﻪﻠﺣﺮﻣ ﻦﻴﻟﻭﺍ
،ﻢﻳﺪﺷ ﻩﺪﻧﺯ ﻭ ﻢﻴﺘﻓﺎﻳ ﺕﺎﻴﺣ ﺎﻣ ﻥﺁ ﺭﺩ ﻪﮐ
ﺪﺷ ﺕﺎﻴﺣ ﻱﺍﺭﺍﺩ ﻩﺩﺮﻣ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻪﻄﻘﻧ ﻥﺁ ﺭﺩ ﻪﮐ
ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ِﮒﺭﺰﺑ ﺕﺭﺪﻗ ﻥﺁ ِﻦﻴﻳﺎﭘ ﺭﺩ
ﺖﺳﺍ ﻞﮑﺷ ﻲﺜﻠﺜﻣ ﻥﺍﻮﺨﺘﺳﺍ ﻥﻭﺭﺩ ﻪﮐ
.ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻣ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﺗﺭﺪﻗ ،ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ
؛ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻒﻴﺻﻮﺗ ﻢﻫ ﻞﻴﺠﻧﺍ ﺭﺩ
"ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺖﺧﺭﺩ" ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
ﻞﮑﺷ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺎﻤﺷ ﻞﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ"
."ﺪﺷ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﺪﻳﺪﭘ ﺶﺗﺁ ﻱﺎﻫ ﻪﻧﺎﺑﺯ
.ﺖﺳﺍ ﻲﭘﻮﮑﺳﻭﺮﮑﻴﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺰﻴﭼ ﮏﻳ ﻞﻴﺠﻧﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺩﻮﺷ ﻩﺩﺍﺩ ﺢﻴﺿﻮﺗ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻥﺁ ﻲﻳﺍﺮﮔﺩﺎﻤﻧ
ﻭ ﺪﻳﺪﺟ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ
،ﺪﻳﺭﻭﺎﻴﻧ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﺷﺎﻌﺗﺭﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺎﻳ
.ﺩﻮﺷ ﻩﺩﺍﺩ ﺢﻴﺿﻮﺗ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
،ﺖﺳﺍ ﻭﺯﺭﺁ ﺕﺭﺪﻗ ،ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ
،ﻲﻘﻴﻘﺣ ﻱﻭﺯﺭﺁ ،ﻭﺯﺭﺁ ﺎﻬﻨﺗ ،ﻲﻳﺎﻬﻧ ﻱﻭﺯﺭﺁ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺎﻣ ﻪﮐ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻳﺎﻓ ﻲﺑ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻫﻭﺯﺭﺁ ﻡﺎﻤﺗ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺎﻴﻧﺩ ﺪﻨﻤﺗﻭﺮﺛ ﻱﺎﻫﺭﻮﺸﮐ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ
،ﺪﻧﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺐﺴﮐ ﺕﻭﺮﺛ ﻡﺩﺮﻣ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺪﻣﺁﺭﺩﺮﭘ ،ﺪﻧﺪﻨﻤﺗﻭﺮﺛ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﺩﺎﺷ ﺎﻣﺍ
ﺪﺋﻮﺳ ﻞﺜﻣ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺪﻨﻤﺗﻭﺮﺛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺩﺮﻣ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻦﻴﺑ ﺪﻧﺭﺍﺩ ،ﺲﻴﺋﻮﺳ ﻭ
!؟ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﺸﮐﺩﻮﺧ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﺍﻮﺟ ﺪﻨﭼ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺮﺘﺸﻴﺑ ﺪﻣﺁﺭﺩ ﺎﻫ ﻲﺴﻴﺋﻮﺳ
ﻪﮐ ﺪﻴﺳﺭ ﺮﺒﺧ ًﺍﺮﻴﺧﺍ
ﻱﺮﺘﺸﻴﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺎﻫ ﻲﺴﻴﺋﻮﺳ ﻦﻴﺑ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﺸﮐﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﻡﺍﺪﻗﺍ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺪﺋﻮﺳ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻧﺍﻮﺟ ﺎﺗ
،ﻢﻴﻨﮐ ﮎﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﺘﻟﺎﺣ ﻦﻳﺍ
،ﻩﺩﻮﺑ ﺎﻣ ﻱﻭﺯﺭﺁ ﺕﻭﺮﺛ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻘﻴﻘﺣ ﻱﻭﺯﺭﺁ ﮏﻳ
،ﻢﻳﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺕﻭﺮﺛ ﻲﺘﻗﻭ ﻪﮐ ﺍﺮﭼ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻩﺩﻮﺑ ﻲﻟﺎﺤﺷﻮﺧ ﻭ ﺩﺎﺷ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﺘﺴﻴﻧ ﻲﻟﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺩﺎﺼﺘﻗﺍ ﺱﺎﺳﺍ ﻭ
،ﺪﻧﻮﺷ ﺎﺿﺭﺍ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺩﺭﺍﻮﻣ ﻲﻀﻌﺑ ﺭﺩ ﺎﻫ ﻪﺘﺳﺍﻮﺧ
،ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﻲﻧﺪﺷ ﺎﺿﺭﺍ ﺰﮔﺮﻫ ًﺎﻣﻮﻤﻋ ﻲﻟﻭ
ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻩﺩﺎﻣ ﻲﻨﻌﻳ
.ﺪﻨﮐ ﻩﺩﺭﻭﺁﺮﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻱﺎﻫ ﻪﺘﺳﺍﻮﺧ
؟ﺖﺴﻴﭼ ﻪﺘﺳﺍﻮﺧ ﻦﻳﺍ ﺏﻮﺧ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺺﺨﺷ ﻪﮐ ﻱﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﻥﺁ
،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﻬﻧ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﻥﺪﺷ ﻲﮑﻳ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﻥﺁ ﻭ
.ﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﻥﺪﺷ ﻲﮑﻳ ،ﺎﮔﻮﻳ
،ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﺪﻴﻤﻌﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻣ ﻪﮐ ﻪﭼ ﻥﺁ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ "ﺮﻴﭘ" ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻥﺁﺮﻗ ﺭﺩ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ "ﺮﻴﭘ" ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
.ﻪﺘﻓﺎﻳ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﺪﻟﻮﺗ ﻪﮐ ﻲﺴﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻒﻴﺻﻮﺗ ﻲﻔﻠﺘﺨﻣ ﻱﺎﻫ ﻥﺎﺑﺯ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ
ﺪﻧﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻒﻴﺻﻮﺗ ﻪﮐ ﻱﺰﻴﭼ ﻲﻟﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺴﮑﻳ ﻲﺒﻫﺬﻣ ﻥﻮﺘﻣ ﻪﻤﻫ ﺭﺩ
،ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﻨﻌﻣ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻌﺳ ﺮﮔﺍ
ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺗ
.ﺪﻧﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﮏﻳ ﻪﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﮐ
:ﺪﻳﻮﮕﺑ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻻﺎﺣ
"،ﺪﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻫ ﺵﻭﺭ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ،ﺭﺩﺎﻣ"
ﺪﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻱﺰﻴﭼ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ"
".ﺪﻫﺩ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺪﻧﺍﻮﺘﺑ ﻪﮐ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺵﻭﺭ ﭻﻴﻫ
ﻝﺎﺳ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﻭ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﺕﺪﻣ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ
ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ؛ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﻪﺠﻴﺘﻧ
.ﺪﻳﺪﺷ ﻦﺑﺮﮐ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺯﺍ
ﺖﻌﻴﺒﻃ ﻂﺳﻮﺗ ًﺎﻣﺎﻤﺗ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻩﺩﺍﺩ ﻥﺎﻣﺎﺳ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ
:ﺪﻳﻮﮕﺑ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
".ﺪﻧﺰﺑ ﻪﻧﺍﻮﺟ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺵﻭﺭ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻧﺍﺩ ﮏﻳ"
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﻧﺍﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺵﻭﺭ
ﺩﺭﺍﺩ ﮏﻫﺎﻴﮔ ﮏﻳ ﻪﻧﺍﺩ
،ﺩﻮﺷ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﮏﻫﺎﻴﮔ ﻭ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻩﺍﺭ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ
،ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﮐ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﺭﺩ ﻦﻳﺍ ﺐﻴﺗﺮﺗ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺁﺭﺩ ﺵﺯﺮﻟ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ
.ﺩﻮﺷ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺁ
.ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ،ﺩﻮﺷ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﺮﮔﺍ
؟ﺖﺳﺍ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻪﭼ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
.ﺩﻮﺷ ﻲﮑﻳ ﺡﻭﺭ ﺎﺑ ﺖﺳﺍ ﺭﺍﺮﻗ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ
ﻪﮐ ﺪﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺩﻮﺷ ﻲﮑﻳ ﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻢﻫ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻱﺎﻫﻭﺯﺭﺁ ﺎﻣ ﻻﺎﺣ
:ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺲﭘ
"؟ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻁﻮﺑﺮﻣ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺎﻫ ﻥﺁ"
ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ
ﻢﻴﻳﺎﻴﺑ ﺮﻳﺎﺷ ﻲﺑﺭﺩ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻭ
،ﻢﻴﻳﺎﻴﺑ ﺍﺭ ﻩﺍﺭ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ ﻻﺎﺣ
ﻢﻴﻳﺎﻴﺑ ﻝﺎﻫﺪﻠﻴﮔ ﻪﺑ
.ﻢﻴﻨﮑﻧ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻭ ﻢﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺎﺗ
،ﻦﻣ ﻥﺪﻣﺁ ﻪﻤﻫ ﺖﻗﻭ ﻥﺁ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻳﺎﻓ ﻲﺑ ﻦﻣ ﺮﻔﺳ ﻪﻤﻫ
،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﮑﻧ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻥﻮﭼ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ ؛ﺪﺷﺎﺑ ﻪﮐ ﻪﭼﺮﻫ
ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻫﻭﺯﺭﺁ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﺐﻴﺗﺮﺗ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
،ﺖﺳﺍ ﻭﺯﺭﺁ ﻦﻳﺍ ﻖﻘﺤﺗ ﻱﺍﺮﺑ ﻂﻘﻓ
،ﻲﻳﺎﻬﻧ ﻭ ﻻﺍﻭ ﻱﻭﺯﺭﺁ
.ﺖﺳﺍ ﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﻥﺪﺷ ﻲﮑﻳ ﻱﻭﺯﺭﺁ
ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺩﻮﺷ ﻪﺘﻔﮔ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ
ﺭﺎﺑ ﺎﻫﺪﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻣ
،ﻢﺷﺎﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ
،ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﮐ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﻭ
ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻭ
ﻪﮐ ﻢﺘﻔﮔ ﻪﺻﻼﺧ ﻥﺎﺘﻳﺍﺮﺑ ﻻﺎﺣ ﻦﻴﻤﻫ ﻲﻟﻭ
،ﺖﺴﻴﭼ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻦﻳﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮔ ﺭﺍﺮﻗ ﺎﺟ ﻥﺁ ﺭﺩ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﻲﻣﻭﺩ ،ﻥﺁ ﻱﻻﺎﺑ ،ﻻﺎﺣ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﻣﻭﺩ ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ
ﺪﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ ﻲﻣﻮﺳ ﺎﺠﻨﻳﺍ
ﺕﺭﺪﻗ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﻱﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﺰﮐﺮﻣ ﻭ
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﺑﺎﻧ ﻱﺍﺮﮐﺎﭼ ،ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ
.ﺪﺸﺨﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺎﻣ ﻱﺮﮔﻮﺠﺘﺴﺟ ﺎﻣ ﻪﺑ ﻪﮐ
ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻲﻧﺍﻮﻴﺣ ﻪﻠﺣﺮﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ ﻲﺘﻗﻭ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﺍﺬﻏ ،ﻥﺎﻣ ﻢﮑﺷ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ ﻩﺎﮔ ﻥﺁ
ﻪﮐ ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺕﺮﻴﺣ ﻭ
،ﻢﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ
ﻥﺎﻣ ﻢﮑﺷ ﻩﺍﺭ ﺯﺍ ﻥﺎﻨﭼ ﻢﻫ
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻥﺎﻤﻟﻮﭘ ﻝﺎﺒﻧﺩ ﻪﺑ
ﻑﺮﻃ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻲﻤﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
،ﻢﻳﻮﺷ ﻑﺮﺤﻨﻣ ﻑﺮﻃ ﻥﺁ ﺎﻳ ﻭ
ﺍﺭ ﻥﺎﻣ ﻱﺍﺪﺧ ﻲﺘﺣ ،ﻡﺎﺠﻧﺍﺮﺳ ﻲﻟﻭ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻮﺠﺘﺴﺟ ﻥﺎﻣ ﻢﮑﺷ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
،ﻢﮑﺷ ﻑﺍﺮﻃﺍ ﺭﺩ
.ﺩﺮﮐ ﺭﻮﺒﻋ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﻴﺣﺎﻧ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺍﺩﺎﺘﺳﺍ ﻪﻴﺣﺎﻧ ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ ﻪﻴﺣﺎﻧ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﻪﻴﻟﻭﺍ ﻭ ﻲﻟﺯﺍ ﻥﺍﺩﺎﺘﺳﺍ ﻪﻤﻫ
،ﺪﻧﺪﻣﺁ ﺎﻴﻧﺩ ﻪﺑ ﻪﻴﺣﺎﻧ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
،ﻲﺳﻮﻣ ﻞﺜﻣ
،ﻁﺍﺮﻘﺳ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻠﺻﺍ ﻲﻟﺯﺍ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﻩﺩ
.ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻦﻴﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﻱﻭﺭ ﻪﮐ
ﺎﺗ ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
،ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻱﺍ ﻩﺪﻳﺍ ﺎﻣ ﻪﺑ ﻥﺎﻣ ﻱﻮﺠﺘﺴﺟ ﻱﺍﺮﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﻪﭼ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
ﺪﻧﺯﻮﻣﺎﻴﺑ ﺎﻣ ﻪﺑ ﺎﺗ ﺪﻧﺪﻣﺁ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻫ ﻥﺁ ًﺎﺳﺎﺳﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻝﺩﺎﻌﺘﻣ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﮐ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺪﺷﺭ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺎﺗ ﻢﻳﻮﺷ ﻝﺩﺎﻌﺘﻣ ﺭﻮﻄﭼ
،ﮒﺭﺰﺑ ﻥﺍﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﻦﻳﺍ ﻡﺎﻤﺗ ﻝﺎﺣ
،ﻲﻟﺯﺍ ﻱﺎﻫ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﺎﻳ
ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺩﺎﺘﺳﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻩﺎﮔﺁ ﺍﺭ ﺎﻣ ﺎﺗ ﺪﻧﺪﻣﺁ
ﭗﭼ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺖﺳﺍﺭ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻳ ﻭ
ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻩﺎﮔ ﻥﺁ
ﺩﻮﺧ ﻱﺎﻫ ﻲﮔﮋﻳﻭ ﻭ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻩﻮﻴﺷ ﺭﺩ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻁﻮﻘﺳ
،ﺮﺸﺑ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻩﺪﻧﺭﺍﺪﻬﮕﻧ ﺪﻳﺎﺑ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺩﺯﺎﺳ ﻲﻣ ﺮﻫﺎﻇ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻩﺪﻧﺭﺍﺪﻬﮕﻧ ﺞﻳﺭﺪﺗ ﻪﺑ
ﺮﺗﻻﺎﺑ ﺕﺎﻧﺍﻮﻴﺣ ﻑﺮﻃ ﻪﺑ ﻲﻧﺍﻮﻴﺣ ﺪﺣ ﺯﺍ
ﻪﮐ ﻲﻳﺎﺟ ﻲﻧﺎﺴﻧﺍ ﻪﻠﺣﺮﻣ ﺎﺗ ﻭ
ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻪﻠﺌﺴﻣ ﻦﻳﺍ ﮎﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺺﺨﺷ
ﺎﻫ ﻩﺪﻧﺭﺍﺪﻬﮕﻧ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﺑ ﺎﻣ ﻦﻴﻧﺍﻮﻗ ﻲﻣﺎﻤﺗ
،ﻞﻴﺠﻧﺍ ﻥﺎﻣﺮﻓ ﻩﺩ
ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺍ ﻩﺪﻧﺭﺍﺪﻬﮕﻧ ﻩﺩ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ
ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺩﺎﺘﺳﺍ ﻩﺩ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ
ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻦﻴﻣﺯ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
ﺍﺭ ﺖﻳﺮﺸﺑ ﺎﺗ
؛ﺪﻨﻫﺩ ﺕﺎﺠﻧ ﻪﻧﺎﻴﻣ ﻩﺍﺭ ﺯﺍ ﻥﺪﺷ ﺝﺭﺎﺧ ﺯﺍ
ﭗﭼ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ
.ﺩﻭﺮﺑ ﺖﺳﺍﺭ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﺎﻳ ﻭ
،ﭗﭼ ﺖﻤﺳ ﻻﺎﺣ
،ﺪﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺎﻤﻫ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﺖﻤﺳ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﺘﻤﺳ
.ﺖﺳﺍ ﻭﺯﺭﺁ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻴﻨﭼ ﻢﻫ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﻑﺮﻃ ﻦﻳﺍ
ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﻴﺸﻫﻭﺮﻓ ﺮﻴﻤﺿ ﺎﻣ ﻪﺑ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻲﻌﻤﺟ ﺭﺎﻴﺸﻫﻭﺮﻓ ﺮﻴﻤﺿ ﻥﺁ ﻱﺍﺭﻭ ﺭﺩ ﻭ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺕﺭﺪﻗ ﺎﻣ ﺖﺳﺍﺭ ﺖﻤﺳ ﺭﺩ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﻞﻤﻋ ﻪﮐ
ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﻌﺳ ﺍﺭ ﻥﺎﻣ ﻱﻭﺯﺭﺁ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻳﺭﻭﺁ ﺭﺩ ﻞﻤﻋ ﻪﺑ
ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺎﻣ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﺎﻣ ﻪﺑ ﻞﻤﻋ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺍﺭ ﺎﻣ ﻱﺰﻐﻣ ﻭ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻱﺎﻫ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﻭ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻱﺭﺍﺪﻬﮕﻧ
ﻥﺎﻣﺮﺳ ﻥﻭﺭﺩ ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻬﻧ ،ﻥﺁ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﻨﺑ ﻮﮕﻳﺍ ﻡﺎﻧ ﻪﺑ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﺴﮐ ﺮﻫ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺪﻴﺳﺮﺗ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺰﻴﭼ
ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ،ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻱﺭﺎﮐ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻢﻳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ﺎﻣ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻢﻫﻮﺗ ﮏﻳ ﻥﺁ ﻭ
،ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻢﻫﻮﺗ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻥﺎﻨﭼ ﻢﻫ ﻲﻟﻭ
.ﻢﻳﺍ ﻩﺪﻳﺪﻧ ﺍﺭ ﺖﻴﻌﻗﺍﻭ ﺯﻮﻨﻫ ﻥﻮﭼ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﭗﭼ ﺖﻤﺳ ﺕﺭﺪﻗ ،ﻱﺮﮕﻳﺩ
ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻥﺁ ﻪﻄﺳﺍﻭ ﻪﺑ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ
؛ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻣ ﻪﺘﺷﺬﮔ ﻥﺁ ﻪﻄﺳﺍﻭ ﻪﺑ
،ﻥﺎﻣ ﻱﺎﻫ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﻲﺒﻧﺎﺟ ﻝﻮﺼﺤﻣ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﻥﺎﻣ ﻲﺳﺎﺴﺣﺍ ﻱﺎﻫ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ
،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻣ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺎﺟ ﻥﺁ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻲﮑﻨﮐﺩﺎﺑ ﺪﻨﻧﺎﻣ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻮﮕﻳﺍﺮﭘﻮﺳ ﻪﮐ
،ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ،ﺰﻴﭼ ﻭﺩ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻨﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﮕﻳﺪﮑﻳ ﻪﺑ ﺮﺳ ﺭﺩ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺪﺷﺭ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻥﺎﺗﺮﺳ ﻱﻻﺎﺑ ﺭﺩ ﻥﺪﺷ ﻲﮑﻫﺁ ﻭ
،ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺮﺳ ﺝﻼﻣ ﮏﻳﺩﺰﻧ
،ﺩﺭﺍﺩ ﻥﺎﺑﺮﺿ ﻲﮕﭽﺑ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻡﺮﻧ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻧﺎﺷﻮﭘ ًﻼﻣﺎﮐ
ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻳﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺖﺳﺪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺖﻴﻨﻣ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﻤﻫ ﻭ X، Y، Z ﻱﺎﻗﺁ ﻭ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻱﺩﺍﺯﺁ ﺎﻤﺷ
:ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺍﺯﺁ ﻦﻳﺍ
ﻥﺩﻮﺑ Z ﻱﺎﻗﺁ ﻭ Y ﻱﺎﻗﺁ ،X ﻱﺎﻗﺁ
،ﻦﻳﺍ ﻥﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺯﺍ ﺲﭘ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻴﻣﻭﺩ ﺯﺍ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺗ ﺖﻴﻗﻼﺧ ﺰﮐﺮﻣ ﻪﮐ
.ﺎﻤﺷ ﻞﻤﻋ ﺰﮐﺮﻣ
،ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻲﻳﻮﮕﻳﺍ ﭻﻴﻫ ﺕﺎﻧﺍﻮﻴﺣ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺎﺑ ﺮﮔﺍ ﻪﺘﺒﻟﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻮﮕﻳﺍ ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﻫﺎﺒﺘﺷﺍ ﺭﺎﮐ ﺮﮔﺍ ﻭ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻱﺪﺑ ﺱﺎﺴﺣﺍ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺎﻨﮔ ﺱﺎﺴﺣﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻩﺎﻨﮔ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﺕﺎﻧﺍﻮﻴﺣ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺖﺷﺮﺳ ﺭﺩ ﻦﻳﺍ ﻥﻮﭼ
،ﺪﻨﺸﮑﺑ ﺍﺭ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻥﺍﻮﻴﺣ
،ﺪﻧﺭﻮﺨﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺖﻌﻴﺒﻃ ﺭﺩ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻩﺎﻨﮔ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﺲﭘ
:ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻂﻘﻓ ﻦﻳﺍ
،ﻢﺘﻔﮔ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻩﻭﺍ"
".ﻡﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ
ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺎﺴﻧﺍ ﺖﻴﺻﻮﺼﺧ ﻂﻘﻓ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺎﻨﮔ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﮐ
ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺎﺴﻧﺍ ﻲﮔﮋﻳﻭ ﻂﻘﻓ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺵﺎﺧﺮﭘ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﮐ
،ﺩﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻥﺎﻴﻣ ﻪﺑ ﺎﭘ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻴﻣﻭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻪﮐ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻭ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻱﺰﻳﺭ ﻪﻣﺎﻧﺮﺑ
...ﺎﻤﺷ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻪﺒﻨﺟ
،ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﺶﻔﻗﻮﺘﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺍﺭ ﺭﻮﻧ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ؟ﺪﻴﻨﮐ ﺶﻔﻗﻮﺘﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺪﻴﻨﮐ ﻊﻄﻗ
ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ،ﻡﺍ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺕﺪﻣ ﻡﺎﻤﺗ
،ﻥﺩﺮﮐ ﺮﮑﻓ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﺎﻤﺷ ﻭ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺝﺎﻴﺘﺣﺍ ﻱﮊﺮﻧﺍ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ
ﻲﺑﺮﭼ ﻱﺎﻫ ﻝﻮﻠﺳ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻱﮊﺮﻧﺍ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻳﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻢﮑﺷ ﺭﺩ ﻪﮐ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺩﺍﺩ ﺮﻴﻴﻐﺗ ﺰﻐﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ
،ﺪﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
.ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﺖﺨﺳ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ
،ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻪﺑ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻲﺘﻗﻭ
،ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
ﺭﺎﮐ ﮏﻳ ﻂﻘﻓ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻲﺑﺮﭼ ﻱﺎﻫ ﻝﻮﻠﺳ ﻦﻴﻣﺄﺗ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻥﺁ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺭﻮﻧ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﺵﻮﻣﺎﺧ ﺍﺭ ﺎﻫ ﭗﻣﻻ ﻦﻳﺍ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﺗ ﻪﺳ ﻦﻳﺍ ﻪﻧ ﻪﻧ ﻪﻧ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺩﺎﻳﺯ ﻢﻫ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﺯﻮﻨﻫ ...ﻡﺮﮑﺸﺘﻣ
ﺪﻴﻨﮐ ﺵﻮﻣﺎﺧ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺍﺭ ﺎﺗ ﻪﺳ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ
.ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺩﺎﻳﺯ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﺎﺗ ﻪﺳ ﻦﻳﺍ ﻪﻧ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﺗ ﻪﺳ .ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻪﺑ ﻱﺯﺎﻴﻧ ﭻﻴﻫ
؟ﺖﺴﻴﭼ ﺎﺠﻧﺁ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ...؟ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
!ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻢﻠﻴﻓ ﻱﺭﺍﺩﺮﺑ ﻢﻠﻴﻓ ﻪﮐ
ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ ...
،ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﺎﻧﺎﺘﺴﻳﺩﺍﻮﺳ ﺰﮐﺮﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﮐ
،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻱﮊﺮﻧﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﮐﺮﻣ
،ﻥﺎﺗ ﻱﺎﻫ ﻱﺰﻳﺭ ﻪﻣﺎﻧﺮﺑ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺮﮑﻓ ﻥﺎﺗ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻪﺑ ﻪﮐ
ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻱﮊﺮﻧﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻪﮐ
ﺪﻴﻫﺩ ﺯﻭﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻱﺎﻬﺘﻴﻟﺎﻌﻓ
.ﻥﺎﺗ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﺎﻳ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻱﺎﻫ ﺵﺯﺭﻭ
ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ
:ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﻪﻔﻴﻇﻭ ﮏﻳ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ
ﺰﻐﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﺑﺮﭼ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻭ ﺮﻴﻴﻐﺗ
ﻪﮐ ﺰﮐﺮﻣ ﮏﻳ ﺮﮔﺍ ،ﻝﺎﺣ
،ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﮏﻳ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻬﻨﺗ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻪﺘﻓﺮﮔ ﻩﺪﻳﺩﺎﻧ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﺮﻳﺎﺳ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﮑﺸﻣ ﺭﺎﭼﺩ ﺎﻤﺷ ،ﻥﺁ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ
،ﻥﺎﺗ ﺪﺒﮐ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﮐﺮﻣ ﻥﺁ ﻪﮐ ﺍﺮﭼ
،ﻥﺎﺗ ﺱﺍﺮﮑﻧﺎﭘ
،ﻥﺎﺗ ﻱﺎﻫ ﻪﻴﻠﮐ
،ﺪﻨﮐ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻥﺎﺗ ﻝﺎﺤﻃ
،ﺩﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﺹﺎﺧ ﺭﺎﮐ ﮏﻳ ﻂﻘﻓ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﺑ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻱﺰﻳﺭ ﻪﻣﺎﻧﺮﺑ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺪﻨﮐ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺪﻌﺑ ﻭ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺏﺍﺮﺧ ﺪﺒﮐ ﺭﺎﭼﺩ ،ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
،ﺖﺑﺎﻳﺩ ﺭﺎﭼﺩ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻥﻮﺧ ﺭﺎﺸﻓ ،ﻪﻴﻠﮐ ﺕﻼﮑﺸﻣ
ﻱﺪﺟ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻱﺭﺎﻤﻴﺑ ﻪﺑ ﻦﻴﻨﭼ ﻢﻫ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻼﺘﺒﻣ ﻥﻮﺧ ﻥﺎﻃﺮﺳ ﻡﺎﻧ ﻪﺑ
ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻻﺎﺣ
.ﺪﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﺕﻼﮑﺸﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
،ﺖﺳﺍ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﻂﻘﻓ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﮐ ﻊﻓﺭ ﺍﺭ ﻲﮑﻳﺰﻴﻓ ﺕﻼﮑﺸﻣ ﻲﺘﺣ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻣﺍ
ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ ﻥﻮﭼ
،ﺩﻮﺷ ﻩﺪﻧﺍﺩﺮﮔﺮﺑ ﺵﺩﻮﺧ ﻲﻌﻴﺒﻃ ﺭﺎﺘﻓﺭ ﻪﺑ
،ﺩﺮﻴﮕﺑ ﺭﺍﺮﻗ ﻲﻌﻴﺒﻃ ﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻲﺘﺣﺍﺭ ﻪﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫ ﻱﺭﺎﻤﻴﺑ ﻦﻴﻨﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﺯﺍ ﻲﺷﺎﻧ ﻪﮐ
،ﻥﺩﺮﮐ ﺮﮑﻓ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﺮﮐ ﻱﺯﺍﺩﺮﭘ ﺎﻳﺅﺭ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﮎﺎﻧﺮﻄﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺮﮑﻓ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻪﺸﻴﻤﻫ
،ﻢﻳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺎﻣ ًﻼﺜﻣ
ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺖﺣﺍﺭ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻭ
ﻢﻴﻨﮐ ﻥﺩﺮﮐ ﺮﮑﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻻﺎﺣ ،ﻥﺁ ﻱﺎﺟ ﻪﺑ
ﺩﺮﮐ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﮐ ﻪﭼ ﺍﺩﺮﻓ ﻪﮐ
ﻡﻭﺭ ﻲﻣ ﻪﻧﺎﺧ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺎﻳ ﻭ
،ﺩﺮﮐ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﮐ ﻪﭼ
ﺩﺭﻮﺧ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻪﭼ ،ﺖﺨﭘ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺍﺬﻏ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ
،ﺪﻴﺳﺭ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﻄﻗ ﻪﺑ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ ﺎﻳ
،ﻪﻧﺎﻳﺍﺮﮔ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻱﺎﻫﺭﺎﺘﻓﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
ﺖﻴﺼﺨﺷ ﮏﻳ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻳﺍﺪﻫ ﻩﺮﺨﺴﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ
ﻪﮐ ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﺮﮔ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﺭﺪﻗ ﻥﺁ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﻪﺘﺷﺬﮔ
ﻪﮐ ﻡﺩﺮﮐ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻗﺁ ﻦﻣ
.ﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﺶﻤﺳﺍ ﻲﺘﺣ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﺵﺭﺪﭘ ﻢﺳﺍ ﻭﺍ
ﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﻢﻫ ﺍﺭ ﺵﺭﺩﺎﻣ ﻢﺳﺍ ﻭﺍ
.ﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﻢﻫ ﺍﺭ ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﺮﺴﻤﻫ ﻢﺳﺍ ﻭ
،ﺩﺮﮐ ﻪﻳﺮﮔ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻢﻧﺎﺧ ﻥﺁ ﻭ
؟ﻢﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﻪﭼ" :ﺖﻔﮔ ﻭﺍ
".ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﺑ ﺩﺎﻳ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻭﺍ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﺍﺮﮔ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻱﺍ ﻪﻴﺣﺎﻧ ﺭﺩ ﻭﺍ ﻻﺎﺣ
.ﺪﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﻂﻘﻓ
،ﺐﻘﻋ ﻪﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻭﺍ ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﻡﺯﻻ
،ﺩﻮﺷ ﻩﺪﻧﺍﺩﺮﮔﺮﺑ ﺰﮐﺮﻣ ﻪﺑ
.ﺩﺮﮐ ﻥﺩﺭﻭﺁ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺞﻳﺭﺪﺗ ﻪﺑ ﺪﻌﺑ
ﺯﺍ ﻲﮑﻳ ﺲﻴﺋﺭ ﻪﮐ ﺖﻔﮔ ﻦﻣ ﻪﺑ ﻭﺍ ﺪﻌﺑ
.ﺖﺳﺍ ﺪﻨﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻖﻃﺎﻨﻣ ﻱﺎﻫﺍﺭﻮﺷ
...ﺩﻮﺑ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﮐ ﺖﻔﮔ ﺪﻌﺑ
".ﻢﺘﺴﻫ ،ﻪﻧ" :ﺖﻔﮔ ﻭﺍ
"ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍ ،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻦﻳﺍ" :ﻢﺘﻔﮔ
".ﻢﺘﺴﻫ ﻦﻣ ﻲﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻲﺘﺴﻫ ﻲﺘﻴﻌﺿﻭ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ"
ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﻗﺎﻔﺗﺍ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ
ﺎﻣ ﻪﻌﻣﺎﺟ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺩﺎﺘﻓﺍ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﺍﺮﮔ ﻩﺪﻨﻳﺁ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﮐ ﻱﺍ ﻪﻌﻣﺎﺟ
،ﻥﺁ ﻊﻄﻗ ﻱﺍﺮﺑ ﺲﭘ
،ﺩﺮﮐ ﻥﺎﺤﺘﻣﺍ ﺍﺭ ﻱﺭﺎﮐ ﺮﻫ ﻥﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻥﺎﺤﺘﻣﺍ ﺍﺭ ﻱﺭﺎﮐ ﺮﻫ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ
ﺪﻴﻫﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺍﺭ ﻪﺘﺷﺬﮔ ﺯﺍ ﻲﻳﺎﻫ ﺲﮑﻋ ًﻼﺜﻣ
،ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻞﻴﺒﻗ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻱﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻧﺍﺩﺮﮔﺮﺑ ﺍﺭ ﺐﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺪﻧﺍﻮﺘﺑ
.ﺩﻭﺩ ﻲﻣ ﺖﻋﺮﺳ ﺎﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺐﺳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻫﺩ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻱﺭﺎﮐ ﺎﻬﻨﺗ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻥﺩﺮﮐ ﺭﺍﺪﻴﺑ
،ﺪﻨﮐ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺍﺭ ﺰﮐﺮﻣ ﻭﺍ
،ﺰﮐﺮﻣ ﻥﺁ ﺩﻮﺧ ﻭ
،ﺩﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺵﺩﻮﺧ ﻲﻌﻴﺒﻃ ﻞﮑﺷ
ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻌﻴﺒﻃ ﺭﺎﺘﻓﺭ
.ﺩﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻌﻴﺒﻃ ﻂﻳﺍﺮﺷ ﻭ
ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻠﺠﺗ ﺎﻳ ﺎﻳﻮﭘ ﺕﺭﺪﻗ ﮏﻳ ،ﻥﺁ ﺰﺟ ﻪﺑ
ﺍﺭ (ﻥﺎﺘﺴﻳﺩﺍﻮﺳ) ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﺎﻣ ﻪﺟﻮﺗ ﺯﺍ ﻪﮐ
ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ (ﺰﻴﻧ) ﺎﻣ ﻪﺟﻮﺗ ﻭ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻳﻮﭘ ،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﻪﮐ ﻲﻬﺟﻮﺗ ﻭ
ﻪﮐ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
ﻭ ﺪﻳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻴﻨﮐ  ﻪﺟﻮﺗ ﻲﺴﮐ ﺮﻫ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﻴﻨﮐ  ﻪﺟﻮﺗ ﻂﻘﻓ
،ﺪﻴﻨﮑﺑ ﻱﺭﺎﮐ ﭻﻴﻫ ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ
،ﺪﻴﻨﮐ  ﻪﺟﻮﺗ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻥﺎﺗ ﻥﺎﺘﺸﮕﻧﺍ ﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﻭ
.ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻪﭼ ﺺﺨﺷ ﻥﺁ ﻪﮐ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺭﻭﺩ ﻞﻳﺎﻣ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻞﮑﺸﻣ ﺭﺎﭼﺩ ﻥﻮﺴﮑﻴﻧ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ
ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻥﺎﻬﮔﺎﻧ
،ﺖﺳﺍ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ ﻥﻮﺴﮑﻴﻧ ﻝﺎﺣ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻢﺘﻔﮔ
.ﺖﺳﺍ ﻲﮐﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻊﺿﻭ ﻪﭼ ﺭﺩ ﻭﺍ ﻱﺍﻭ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﻔﮔ ﻭ
:ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺢﻴﺴﻣ
".ﺩﺮﮐ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺖﺒﺤﺻ ﻥﺎﺗ ﻥﺎﺘﺳﺩ"
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﺶﻧﺎﻣﺯ
،ﺪﻨﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ ﻩﺩﺎﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺎﻫ ﺖﺳﺩ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻩﺪﻴﭽﻴﭘ ﻥﺎﻨﭼ ﻲﻟﻭ
ﻪﮐ ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺧﺎﺳ ﻩﺪﻴﭽﻴﭘ ﻥﺎﻨﭼ ﻥﺁ ﻭ
ﻥﺁ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻱﺎﻬﺘﻧﺍ
ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﭘﻮﮑﺳﻭﺮﮑﻴﻣ ﻥﺎﻨﭼ
ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
،ﺪﻨﻳﻮﮕﺑ ﺎﻣ ﻪﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻩﺯﺍﺪﻧﺍ ﻪﭼ
.ﺪﻧﻭﺮﺑ ﺶﻴﭘ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺪﺣ ﻪﭼ ﺎﺗ
،ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻱﺭﺍﺪﻴﺑ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ
ﺕﺎﺷﺎﻌﺗﺭﺍ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺩﻮﺧ ﻑﺍﺮﻃﺍ ﺭﺩ
ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ ﻱﺮﻴﮔﺍﺮﻓ ﻱﻭﺮﻴﻧ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮑﻧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ًﻼﺒﻗ
.ﻥﺎﺘﺸﮕﻧﺍﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻩﺪﻳﺩﺎﻧ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺘﺸﮕﻧﺍﺮﺳ ﻦﻳﺍ
ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﺀﻮﺳ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻥﺎﺘﺸﮕﻧﺍﺮﺳ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻥﺩﺮﮐ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻭ
ﻢﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻴﻤﻫ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻳﺭﻭﺁ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﻪﮐ
.ﺩﻮﺷ ﺭﺎﮑﺷﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁ
ﺎﻫ ﻥﺁ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻤﺷ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﺗ ﻥﺎﺘﺸﮕﻧﺍ ﻱﻭﺭ
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ،ﺖﺴﻫ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﺎﺟ ﻥﺁ
.ﺖﺳﺎﺠﮐ ﻞﮑﺸﻣ ﻪﮐ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻁﻮﺑﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﺰﮐﺍﺮﻣ ﻪﺑ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻻﺎﺣ
،ﺖﻔﻫ ،ﺶﺷ ،ﺞﻨﭘ ﺰﮐﺮﻣ
،ﺖﺳﺍﺭ ﻱﻭﺭ ﺎﺗ ﺖﻔﻫ ﻭ ﭗﭼ ﻱﻭﺭ ﺎﺗ ﺖﻔﻫ
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺖﻤﺳ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ
،ﻥﺎﺗ ﺖﺳﺍﺭ ﺖﻤﺳ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﻥﺎﺗ ﻖﻄﻨﻣ ﻭ ﻢﺴﺟ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻲﻨﻫﺫ ﻪﺒﻨﺟ ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳ ﻭ
ﻪﮐ ﺪﻴﻫﺩ ﺺﻴﺨﺸﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺲﭘ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ
ﺺﺨﺷ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺎﻳﺁ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﻦﺘﺴﻧﺍﺩ ﺎﺑ ﺎﻬﻨﺗ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﺎﻣﺮﮔ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺵﺯﻮﺳ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺺﺨﺷ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺎﻳ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﺥﺮﮐ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻦﻴﮕﻨﺳ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺎﻳ
ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﮏﻳ ﻭ
ﻪﮐ ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻱﺰﻳﺭ ﻪﻳﺎﭘ ﺮﻴﮔﺍﺮﻓ ﺕﺭﺪﻗ ﻂﺳﻮﺗ
،ﺪﻨﮐ ﻊﻠﻄﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻡﺎﻴﭘ
ﺖﺳﺍ ﺢﻴﺤﺻ ﻥﺎﻨﭼ ﻥﺁ ﺎﻫ ﻡﺎﻴﭘ ﻭ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻩﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻪﭽﺑ ﻩﺩ ﻲﺘﺣ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ
ﻩﺯﻭﺮﻣﺍ ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﺯﺍ ﻲﻠﻴﺧ -
،ﺪﻨﻳﺁ ﻲﻣ ﺎﻴﻧﺩ ﻪﺑ ﻩﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﮎﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﺎﻣ ﻩﺯﻭﺮﻣﺍ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻱﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﻩﺯﻭﺮﻣﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﺎﻴﻧﺩ ﻪﺑ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭﺍﺮﻓ ﺶﻧﺎﻣﺯ ﻪﮐ ﺍﺮﭼ
،ﺖﺳﺍ ﺕﻭﺎﻀﻗ ﻥﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ
،ﺖﺳﺍ ﺰﻴﺧﺎﺘﺳﺭ ﻥﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ
ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﺢﻴﺿﻮﺗ ﻲﻬﻟﺍ ﻥﻮﺘﻣ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﺭﺩ
ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻥﺎﻣﺩﺮﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻦﺘﻓﺮﮔ ﺪﻟﻮﺗ ﻝﺎﺣﺭﺩ
ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺪﻳﺪﻨﺒﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺷ ﻥﺎﻤﺸﭼ ﺮﮔﺍ
ﻪﮐ ﻲﺼﺨﺷ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻭ
،ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺎﻬﻧﺁ ﻞﺑﺎﻘﻣ
،ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻪﭼ ﺺﺨﺷ ﻦﻳﺍ
،ﺩﺭﻭﺁ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻻﺎﺑ ﺍﺭ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﮏﻳ ﻪﻤﻫ ﺎﻫ ﻥﺁ
،ﺩﺭﻭﺁ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻻﺎﺑ ﺍﺭ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﮏﻳ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﻤﻫ
ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺴﺑ ﻥﺎﺷ ﻥﺎﻤﺸﭼ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺺﺨﺷ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺎﺸﺘﺸﭘ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ
ﺪﻨﻳﻮﮕﺑ ﻭ ﺪﻧﺮﺒﺑ ﺐﻘﻋ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺸﺘﺳﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﻨﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻫ ﻥﺁ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻫ ﻪﭽﺑ
،ﺪﻧﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻥﺎﻫﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﺷ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﺘﺣ
،ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻦﻣ ...ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻲﻫﺎﮔ
ﻥﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ،ﺪﻳﻭﺮﻓ
،ﺪﻴﻣﺎﻧ ﻪﺘﺨﭘ ﻪﻤﻴﻧ ﻱﺩﺮﻓ ﺍﺭ ﻭﺍ
ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻭ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﻲﺴﮐ
ﺖﺴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ
،ﺖﺴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻢﮐ ﻲﻠﻴﺧ ﻭﺍ
ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﺪﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻭﺍ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺏﻮﺴﺤﻣ ﺲﮑﺳ ﺎﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﺭﺩ
ﻭ ﻩﺩﻮﺒﻧ ﻲﺴﻨﺟ ﻪﺒﻨﺟ ﺰﺟ ﻱﺰﻴﭼ ﻭﺍ
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﺴﻨﺟ ﺢﻄﺳ ﺭﺩ ﻪﻤﻫ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ
.ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻪﻧ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﻪﭼﺮﻫ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﺖﻘﻴﻘﺣ ﻲﻟﻭ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺲﮑﺳ ﺎﺑ ﻱﺭﺎﮐ ﭻﻴﻫ
ﺍﺭ ﺎﻣﺮﮔ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺲﺣ ﻥﺎﺷ ﻥﺎﺘﺸﮕﻧﺍ ﻱﻭﺭ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ًﺎﻌﻗﺍﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺪﻧﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻥﺎﺷ ﻥﺎﻫﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭ ﻲﮑﭼﻮﮐ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺎﻫ ﻪﭽﺑ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻲﮑﻳ
ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻭ ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻣﺁ ﻥﺪﻨﻟ ﺯﺍ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻑﺍﺮﻃﺍ ﻦﻴﻤﻫ ﻞﻫﺍ ﻪﮐ
،ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﺮﮔﺍ ﻭ
ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ًﺍﺭﻮﻓ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﻤﻫ
،ﺖﺳﺍ ﺎﺠﮐ ﻲﮕﺘﻓﺮﮔ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮔ ﺍﺮﮐﺎﭼ ﻡﺍﺪﮐ
.ﺪﻴﻫﺩ ﺐﻳﺮﻓ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ،ﻻﺎﺣ
،ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﮏﻳ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﻤﻫ
.ﺖﺳﺍ ﺭﻮﻄﭼ ﻂﻳﺍﺮﺷ ﻪﮐ
ﻭ ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺲﭘ
ﺍﺭ ﮏﻴﺗﺎﭙﻤﺳ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻱﺎﻬﺘﻧﺍ ﻪﮐ ﺎﻤﺷ ﻱﺎﻫ ﺖﺳﺩ
.ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ،ﺩﺭﺍﺩ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
ﻪﮐ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﻥﺎﻣ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ
ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺲﺣ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻭ
ﺪﻳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﺽﺮﻓ ﻻﺎﺣ
:ﻢﺳﺮﭙﺑ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻦﻣ ﻭ
؟ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻪﭼ
"،ﻡﺭﺍﺩ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻪﭼ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ" : ﺖﻔﮔ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ
".ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ"
ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﺑ ﻦﻣ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻲﻟﻭ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﻪﭼ
:ﺖﻔﮔ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻢﻫ ﺮﺘﮐﺩ ﺮﮔﺍ
"؟ﺪﻳﺪﻴﻤﻬﻓ ﺭﻮﻄﭼ .ﺖﺳﺍ ﻦﻴﻤﻫ ﻞﮑﺸﻣ ﻪﻠﺑ"
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻱﺍ ﻪﻨﻳﺎﻌﻣ ﭻﻴﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ ﺪﻴﺘﺴﻴﻧ ﺭﻮﺒﺠﻣ
ﻲﺳﺎﻨﺷ ﺐﻴﺳﺁ ﺕﺎﺸﻳﺎﻣﺯﺁ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﺎﻫ ﻥﺍﺪﻧﺩ ﻡﺎﻤﺗ ﻪﮐ
،ﺪﻧﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﺗ ﻱﺎﻫ ﻢﺸﭼ ﻭ
:ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺗ ﻥﺎﺗﺭﺎﮐ ﻲﺘﻗﻭ
! ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻳﺮﺗ ﻢﻟﺎﺳ ﺎﻤﺷ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﮎﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﺶﻴﭘ
ﺪﻴﻫﺩ ﺭﺪﻫ ﻲﻟﻮﭘ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻥﺎﺤﺘﻣﺍ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻨﮐ ﺖﺣﺍﺭﺎﻧ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗ ﻥﺎﺘﺳﺩ ﻂﻘﻓ
.ﺪﻴﻤﻬﻓ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﮐ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﻭ
ﺖﻔﮔ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻞﮑﺸﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
.ﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﻣﺯ ﻻﺎﺣ
.ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻩﺩﺎﻌﻟﺍ ﻕﺭﺎﺧ ﻥﺎﻣﺯ
ﺯﺍ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻣ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ
.ﻢﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﻃﺮﺳ ﻥﺍﺭﺎﻤﻴﺑ
ﺍﺭ ﻥﻮﺧ ﻥﺎﻃﺮﺳ ﻪﺑ ﻼﺘﺒﻣ ﻥﺍﺭﺎﻤﻴﺑ ﺯﺍ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ
،ﮎﺭﻮﻳﻮﻴﻧ ﺭﺩ ﻲﻨﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺮﺘﺧﺩ ﮏﻳ ًﺍﺮﻴﺧﺍ
ﺍﺭ ﻥﻮﺧ ﻥﺎﻃﺮﺳ ﻪﺑ ﻼﺘﺒﻣ ﺭﺎﻤﻴﺑ ﮏﻳ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ
،ﺩﺮﻣ ﻲﻣ ﺖﺷﺍﺩ ﺮﺴﭘ ﻦﻳﺍ
.ﺩﺮﻴﻣ ﻲﻣ ﺩﺭﺍﺩ ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﻡﻼﻋﺍ
ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻡﻼﻋﺍ
ﺪﻧﺎﻤﺑ ﻩﺪﻧﺯ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺯﻭﺭ15 ﺩﻭﺪﺣﺭﺩ
.ﺩﺮﻣ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺪﻌﺑ ﻭ
ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﻱﺭﺎﮐ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ ﻲﻨﻌﻳ
.ﺪﻨﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﻮﺗ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﻧﺍﺭﺬﮔ ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﻥﺁ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﻫﺭﺎﮐ ﻡﺎﻤﺗ ﺎﺑ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﻣﺁ ﺪﻨﻫ ﺯﺍ ﺮﺴﭘ ﻥﺁ
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﺝﺮﺧ ﺎﻫ ﻝﻮﭘ ﻡﺎﻤﺗ
ﺪﻧﺩﺍﺩ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﮐ ﺩﻮﺑ ﻲﻫﺍﻮﮔ ﻦﻳﺍ
.ﺩﺮﻣ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺯﻭﺭ 15 ﻑﺮﻇ ﻪﮐ
ﺪﻨﺘﻓﺮﮔ ﺱﺎﻤﺗ ﻦﻣ ﺎﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ ﻱﻮﺤﻧ ﻪﺑ ﻻﺎﺣ
ﻲﻨﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﮏﻳ ﺎﺑ ﻪﮐ ﻢﺘﻔﮔ ﻦﻣ ﻭ
.ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺱﺎﻤﺗ ﮎﺭﻮﻳﻮﻴﻧ ﺭﺩ
،ﺖﺳﺍ ﺎﺟ ﻥﺁ ﻱﺮﺴﭘ ﻦﻴﻨﭼ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻭ
،ﻩﺪﺸﻧ ﺶﻟﺎﺳ 16 ﺯﻮﻨﻫ ﻭﺍ ،ﺖﺳﺍ ﻝﻮﻫﺍﺭ ﺶﻤﺳﺍ
.ﺖﺷﺍﺩ ﻥﻮﺧ ﻥﺎﻃﺮﺳ
،ﺪﺷ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ ﺮﺴﭘ ﻥﺁ
ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺮﻣ ﺎﺗ ﺪﻣﺁ ﻥﺪﻨﻟ ﻪﺑ ﻪﮑﻠﺑ
.ﻪﺘﺸﮔﺯﺎﺑ ﺵﺍ ﻪﻧﺎﺧ ﻪﺑ ﻻﺎﺣ ﻭ
ﻪﮐ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ ﻩﺩﺎﻌﻟﺍ ﻕﺭﺎﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ
ﺖﺴﻴﻧ ﺮﺘﮐﺩ ﻪﮐ ﻲﺴﮐ ﻪﻧﻮﮕﭼ
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﮑﺷﺰﭘ ﺎﺑ ﻱﺭﺎﮐ ﭻﻴﻫ ﻭ
.ﺪﻳﺎﻤﻧ ﻪﺠﻟﺎﻌﻣ ﺪﻧﺍﻮﺘﺑ
،ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻱﺍﺭﻭ ﺭﺩ ،ﻲﮑﺷﺰﭘ ﻱﺍﺭﻭ ﺭﺩ
ﻲﻳﺍﺪﺧ ﺕﺭﺪﻗ ،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻔﻳﺮﻇ ﺕﺭﺪﻗ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻲﺷﺎﻧ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻪﮐ
ﺪﻳﻮﺷ ﻥﺁ ﺐﺣﺎﺻ ﻱﻮﺤﻧ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ
،ﺩﺮﻴﮔ ﺭﺎﮐ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ ﺪﻧﺍﺪﺑ ﺺﺨﺷ ﺎﻳ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﺑ ﻪﮐ ﺍﺭ ﺲﮐ ﺮﻫ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻦﻣ ﺎﻫﺯﻭﺭ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻦﻣ ﻥﺍﺩﺮﮔﺎﺷ
ﻥﺭﺍﻭ ﺮﺘﮐﺩ ﻦﻳﺍ ،ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ
،ﺩﻮﺑ ﮏﺷﺰﭘ ﮏﻳ ﻪﮐ
ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻩﺍﺭ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺮﻔﻧ ﺪﻨﭼ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﮑﺷﺰﭘ ﻢﻠﻋ ﮏﻳ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺩﻮﺧ ﻭﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﻤﻴﺑ ﺪﻨﭼ
.ﺩﺭﺎﻤﺸﺑ ﺖﺴﻴﻧ ﺭﺩﺎﻗ ﻭﺍ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﻴﻴﻐﺗ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﻡﺎﻤﺗ ﺲﭘ
،ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻤﺷ ،ﻻﺎﺣ
ﻭ ،ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﺗ ﻱﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﺩﺎﺘﺳﺍ
،ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻲﻠﺠﺘﻣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﺎﻫﻭﺮﻴﻧ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
ﻪﮐ ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻲﻧﺍﺩﺎﺘﺳﺍ ﻪﮐ ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻲﺘﻗﻭ ﻝﺎﺣ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺖﻓﺮﺸﻴﭘ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻲﻧﺍﺩﺎﺘﺳﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻒﻗﻮﺘﻣ ﺍﺭ ﮎﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻱﺭﺎﻤﻴﺑ ﮏﻳ
،ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺮﻴﻏ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
،ﺖﺳﺍ ﻝﺎﺤﻣ ﻱﺮﻣﺍ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
؟ﺩﺮﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﻥﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺭﻮﻄﭼ ؟ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻧﺩﺮﮑﻧﺭﻭﺎﺑ ﻱﺎﻫ ﻥﺎﺘﺳﺍﺩ
،ﺪﻴﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﻠﺠﺗ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ
.ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻩﺩﺯ ﺖﻔﮕﺷ
،ﻡﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﻔﺳ ﻲﺘﺸﮐ ﺎﺑ ﻲﻧﺎﻣﺯ
ﻲﺘﺸﮐ ﻥﺎﺘﻴﭘﺎﮐ ﻭ
.ﻡﺩﺍﺩ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻭﺍ ﻪﺑ
ﻲﺘﺸﮐ ﻪﻣﺪﺧ ﺯﺍ ﻲﮑﻳ ﻪﮐ ﺪﺷ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺪﺷ ﻪﻧﺎﺧﺩﺮﺳ ﻞﺧﺍﺩ
.ﺪﺷ ﻼﺘﺒﻣ ﻪﻳﺮﻟﺍ ﺕﺍﺫ ﻪﺑ ﻭ ،ﺪﺷ ﻲﮕﻔﺧ ﺭﺎﭼﺩ
...ﻡﺩﻮﺑ ﻲﺘﻴﻌﻗﻮﻣ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﺘﺒﻟﺍ
ﻡﺮﺴﻤﻫ ﻥﻮﭼ ،ﻡﺩﻮﺑ ﺮﻔﺳ ﻝﺎﺣ ﺭﺩ ﻦﻣ
،ﺩﻮﺑ ﻲﻧﺎﭙﻤﮐ ﻥﺁ ﺲﻴﺋﺭ
،ﻡﻭﺮﺑ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻪﮐ ﺖﺳﺍﻮﺨﻧ ﻦﻣ ﺯﺍ ﻭﺍ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﺖﺳﺍ ﺪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺩﺮﮐ ﺮﮑﻓ
.ﻡﻭﺮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺨﺑ ﻦﻣ ﺯﺍ ﻪﮐ
ﺪﻳﺭﺍﺬﮔ ﻲﻤﻧ ﺮﮔﺍ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ،ﻢﺘﻔﮔ ﻦﻣ
،ﻡﻭﺮﺑ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻦﻣ
،ﻱﻭﺮﺑ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﺕﺩﻮﺧ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﻭﺍ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﺟ ﻪﺑ
ﻲﮑﻤﮐ ﺖﺳﺍﻮﺧﺭﺩ ﭻﻴﻫ
،ﺖﺳﺮﻔﻧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺰﻴﭼ ﻭ ﺮﺘﮐﺩ ﻱﺍﺮﺑ
ﻪﻘﻴﻗﺩ 5 ﺩﻭﺪﺣ ﺭﺩ ﻭ ﻭﺮﺑ ﻂﻘﻓ
.ﺭﺍﺬﮕﺑ ﺵﺍ ﻪﻨﻴﺳ ﻱﻭﺭ ﺍﺭ ﺖﺘﺳﺩ
ﺍﺪﺧﺎﻧ ﻦﻳﺍ ﻭ ﺪﺷ ﺏﻮﺧ ًﻼﻣﺎﮐ ﺵﺍ ﻪﻳﺮﻟﺍ ﺕﺍﺫ
،ﺪﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﺖﺴﻧﺍﻮﺘﻧ
؟ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺭﻮﻄﭼ :ﺖﻔﮔ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ،ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ :ﻢﺘﻔﮔ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ ﻝﺎﺣ
.ﺪﻳﺮﻳﺬﭙﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺪﺧ ﻪﮐ ﺍﺭ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ
ﺖﻳﺮﮑﺴﻧﺎﺳ ﻥﺎﺑﺯ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
.ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ،ﺝﺍﺮﻳﻭ ﻥﺁ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ
ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
ﻢﺷﺎﺑ ﻩﺩﺍﺩ ﻲﺘﻨﻄﻠﺳ ﺖﺨﺗ ﮏﻳ
ﻪﮐ ﺪﻴﻧﺍﺪﻧ ﺮﮔﺍ
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺖﺳﺪﺑ ﺍﺭ ﺖﺨﺗ ﺕﺭﺪﻗ ﺭﻮﻄﭼ
ﺍﺪﮔ ﺮﺴﭘ ﮏﻳ ﻞﺜﻣ ﻩﺎﮔ ﻥﺁ ،ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺭﻭﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﺪﻴﻧﺎﺸﻨﺑ ﻲﻫﺎﺷﺩﺎﭘ ﺖﺨﺗ ﺮﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ
؛ﺪﻨﻳﺁ ﻲﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﺪﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﻲﺘﻗﻭ ﻥﺎﻨﭼ ﻢﻫ
ﺩﺮﺑ ﻲﻣ ﻮﻠﺟ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ ﺍﺭ ﺶﺘﺳﺩ
،ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻪﻴﭘﻭﺭ 5 ﻦﻣ ﻪﺑ" :ﺪﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻭ
"ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻪﻴﭘﻭﺭ 5 ﻦﻣ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺪﻨﺒﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺮﮕﻣ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻦﺌﻤﻄﻣﺎﻧ ﻥﺎﻨﭼ ﻢﻫ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻲﻟﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﺘﮑﻧ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻞﮑﺸﻣ ﻲﺑﺮﻏ ﻱﺎﻫﺰﻐﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻩﮋﻳﻭ  ﻪﺑ
ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
:ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ،ﺪﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﺑ
"؟ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺭﻮﻄﭼ"
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
ﺍﺭ ﻪﻠﻴﺳﻭ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ ًﻼﺜﻣ ﻝﺎﺣ
ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻭ ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺎﺘﺳﻭﺭ ﮏﻳ ﻪﺑ
ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﻠﻴﺳﻭ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
،ﺩﺮﺒﺑ ﻑﺍﺮﻃﺍ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺪﺻ
ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺍﺭ ﻥﻮﻳﺰﻳﻮﻠﺗ ﻩﺎﮕﺘﺳﺩ ﮏﻳ ﺮﮔﺍ ﺎﻳ ﻭ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻭ
ﻢﻠﻴﻓ ﻞﻴﺒﻗ ﺯﺍ ،ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ
ﺍﺭ ﻲﻘﻴﺳﻮﻣ ﻪﻌﻄﻗ ﮏﻳ ﺎﻳ ﻪﻣﺎﻨﺸﻳﺎﻤﻧ ﺎﻳ ﻭ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻥﺁ ﺭﺩ
ﺩﺮﮐ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﺭﻭﺎﺑ
"؟ﻪﺒﻌﺟ ﻦﻳﺍ" ﺖﻔﮔ ﺪﻫﺍﻮﺧ
".ﺖﺳﺍ ﻲﺑﻮﭼ ﻲﻟﻮﻤﻌﻣ ﻪﺒﻌﺟ ﮏﻳ ﻪﻴﺒﺷ ﻦﻳﺍ"
،ﺪﻴﻧﺰﺑ ﻕﺮﺑ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻥﺎﺸﻧ ﺍﺭ ﺶﺗﺭﺪﻗ
،ﻪﺑﺎﺸﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
ﺪﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺯﺍ ﻪﮐ ﻪﭼ ﻥﺁ
،ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻲﻣ ﻲﺤﻄﺳ ﻭ ﻲﻟﻮﻤﻌﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺰﻴﭼ
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻱﺮﺳﺮﺳ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﺎﻣ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺵﺯﺭﺍ ﺎﺑ ﺭﺪﻗ ﻪﭼ ﻪﮐ ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﺭﺪﻗ ﻪﭼ
،ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻳﺮﻓﺁ ﻱﺭﺍﻮﺷﺩ ﻪﭼ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻣ ﺍﺪﺧ ﺭﻮﻃ ﻪﭼ
.ﻲﻘﺸﻋ ﻪﭼ ﺎﺑ ،ﻲﺘﻗﺩ ﻪﭼ ﺎﺑ
،ﺹﺎﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻑﺪﻫ ﮏﻳ ﻱﺍﺮﺑ
ﺍﺭ ﺶﻳﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻡﺎﻤﺗ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ
.ﺪﻨﮐ ﺎﻄﻋﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
،ﺪﻳﻮﺷ ﺍﺪﺧ ﻭﺮﻤﻠﻗ ﺩﺭﺍﻭ ﻪﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻭﺍ
.ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﺶﻘﺸﻋ ﺯﺍ ،ﺶﺘﻤﺣﺭ ﺯﺍ ﻭ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ
،ﻢﻳﺍ ﻩﺪﻧﺎﻣﺭﺩ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻣ
،ﻥﺎﻣ ﻪﻌﻣﺎﺟ ﺯﺍ ،ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﺯﺍ
.ﻢﻳﺮﺟﺰﻨﻣ ﻲﺴﺑ ،ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﺯﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ،ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
.ﺪﺘﻔﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻂﻘﻓ
ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻭ ،ﺩﻮﺷ ﻞﺻﻭ ﻊﺒﻨﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻂﻘﻓ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺭﺎﮐ ،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ
ﻭ ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺭﺎﮐ ﺮﻔﻧ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺪﻨﮐ ﺭﺎﮐ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﭼﻮﭘ ﻩﺪﻴﻘﻋ ﻡﺩﺮﻣ ﻲﻟﻭ
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺭﻮﺼﺗ ﮏﻳ
.ﺪﻳﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﻝﻮﭘ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ  ﻲﻣ ﻪﮐ
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻧﺯ ﻪﮐ ﻱﺰﻴﭼ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺭﻮﻄﭼ
؟ﺪﻳﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﻝﻮﭘ
ﻱﺍ ﻩﺪﻧﺯ ﺰﻴﭼ ﻱﺍﺮﺑ ﻝﺎﺣ ﻪﺑ ﺎﺗ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺖﺧﺍﺩﺮﭘ ﻝﻮﭘ
ﻩﻮﻴﻣ ﻥﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺪﺑ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳﺁ ًﻼﺜﻣ
؟ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺖﺧﺍﺩﺮﭘ ﻱﺰﻴﭼ ﻞﮔ ﮏﻳ ﺯﺍ
ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻝﻮﭘ ﻞﮔ ﮏﻳ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳﺁ
ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻮﺗ ﻪﺑ ﺪﻧﻮﭘ ﮏﻳ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ" :ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﻭ
".ﻩﺪﺑ ﻩﻮﻴﻣ ﮏﻳ ﻮﺗ ﻭ
؟ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺭﺎﮐ ﺎﻳﺁ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ .ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻌﻣ ﻲﺑ ﺭﺪﻗ ﻥﺁ
.ﺪﻳﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﻝﻮﭘ ﻩﺪﻧﺯ ﻑﺪﻫ ﮏﻳ ﻱﺍﺮﺑ
ﻩﺪﻧﺯ ﻪﺑﺮﺠﺗ ﮏﻳ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
،ﺪﻳﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﻝﻮﭘ
ﻲﻠﻣﺎﮑﺗ ﺪﻨﻳﺍﺮﻓ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﻱﺩﻮﺧ ﻪﺑﺩﻮﺧ ﻪﮐ ﻱﺪﻨﻳﺁﺮﻓ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻪﺠﻴﺘﻧ ،ﺖﺳﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ
ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﺍﺭ ﻝﻮﭘ ﺭﺪﻗ ﻥﺁ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﮎﺭﺩ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻪﮐ
ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﻲﻟﺎﺣ ﺭﺩ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﺭﻮﻄﺑ
،ﻢﻳﺍ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﺖﺳﺩ ﻪﺑ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﺯﺍ ﻲﻠﻴﺧ
.ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﺖﻴﻤﻫﺍ ﺯﻮﻨﻫ
ﻱﺰﻴﭼﺮﻫ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻥﻮﭼ
.ﺪﺷﺎﺑ ﮒﺭﺰﺑ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺎﺠﻣ ﻪﮐ
ﻢﻬﻣ ﻭ ﻢﻴﻈﻋ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻊﻗﺍﻭ ﺭﺩ
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
.ﺪﻧﺎﻣ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﻩﺪﻧﺯ
،ﻢﻴﺘﻓﺮﮔ ﻲﻤﻧ ﻲﻧﺎﺠﻣ ﺲﻔﻨﺗ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺍﻮﻫ ﺮﮔﺍ
.ﻢﻴﺘﺷﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ
ﺎﻤﻴﭘﺍﻮﻫ ﺭﺩ ﻲﻫﺎﮔ ﺮﮔﺍ
،ﺪﺘﻔﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﺟ ﺎﻳ
ﻡﺩﺮﻣ ﻊﻗﻮﻣ  ﻥﺁ .ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﮎﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻥﺁ ﺖﻴﻤﻫﺍ
.ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ  ﻱﺮﺳﺮﺳ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ
ﻪﮐ ﻱﺭﻮﺼﺗ ﻪﮐ ﺪﻴﻤﻬﻓ ﺪﻳﺎﺑ ﺲﭘ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺪﺧ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
،ﻭﺍ ﻪﺑ ﻲﺑﺎﻳ ﺖﺳﺩ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﻥﺪﻴﺳﺭ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻂﻠﻏ ﺰﻴﻧ
ﺽﺮﻓ ﺮﺑ ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
ﻢﻴﺘﺴﻳﺎﺑ ﻥﺎﻣﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﺮﮔﺍ
.ﻢﻴﺳﺭ ﻲﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ
ﻥﺎﻣ ﻥﺩﺎﺘﺴﻳﺍﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﺎﺑ ﺮﮔﺍ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ
،ﻢﻳﺪﻴﺳﺭ ﻲﻣ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ
ﻲﻠﻣﺎﮑﺗ ﻞﺣﺍﺮﻣ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﺭﺩ ﺲﭘ
!ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻩﺩﺎﺘﺴﻳﺍ ﻲﻣ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﺪﻳﺎﺑ
ﻪﮐ ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﺎﻳ
،ﺪﻴﺳﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﻪﺑ ﺕﺎﻘﺑﺎﺴﻣ ﻦﻳﺍ ﺎﺑ
،ﺍﺬﻏ ﻉﻮﻧ ﻥﺁ ﺎﻳ ،ﺍﺬﻏ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﻥﺩﺭﻮﺧ ﺎﺑ ﺎﻳ
ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ﻭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺑ ﺎﻳ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻦﻳﺍ ،ﺪﻴﺳﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺁ ﻪﺑ
ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﺪﻌﺑ ﺎﻣﺍ
ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺐﻫﺍﺬﻣ ﺭﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﭼ
،ﺪﻳﻮﺷ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺐﮑﺗﺮﻣ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻪﮐ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺒﻧ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻳﺎﻫﺭﺎﮐ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ ﻥﻮﭼ ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﻣ ﻡﺯﻻ ﺎﻣ ﻱﺭﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ
ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﺎﻣ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻱﺍﺮﺑ
،ﻢﻴﻫﺪﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﻫﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺮﮔﺍ
.ﻢﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻟﺩﺎﻌﺗ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ
.ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﻪﮐ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﺘﻴﻠﺑﺎﻗ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻩﺪﻴﺸﮐ ﻁﺍﺮﻓﺍ ﻪﺑ
ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
ﻢﺳﺎﻨﺷ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ...ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ
ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻪﮐ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﮐ
ﺹﺎﺧ ﺰﮐﺮﻣ ﻦﻳﺍ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻱﺍﺮﺑ
ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﻧﺎﺳﺁ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
،(ﻢﺟﺮﺘﻣ-ﺖﺳﺍ ﺎﮔﻮﻳ ﺭﺩ ﻦﺘﺴﺸﻧ ﻩﻮﻴﺷ ﺎﻧﺎﺳﺁ)
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻳ
ﺭﺎﺑ ﺭﺍﺰﻫ ،ﺭﺎﺑﺪﺻ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺩﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺯﻭﺭ ﮏﻳ ﺭﺩ
،ﻢﺘﺳﺍﻮﺨﻧ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺰﮔﺮﻫ ﻦﻣ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻲﻫﺎﮔ ﺯﺍ ﺮﻫ ﻢﺘﻔﮔ ﻂﻘﻓ
،ﺭﺎﺑ ﮏﻳ ﻱﺍ ﻪﺘﻔﻫ ﺎﻳ
،ﺩﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺭﺎﺑ ﺪﺻ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻬﻧﺁ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻱﻭﺭ ﻩﺩﺎﻳﺯ ﺎﻣ
،ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻪﺑ ﻥﺪﻴﺳﺭ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
ﺪﻨﺘﻔﮔ ﺎﻣ ﻪﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
.ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ ،ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻥﺁ
:ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻥﺎﻣ ﻱﻮﮕﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻌﺑ ﻲﻟﻭ
"؟ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻟﺎﮑﺷﺍ ﻪﭼ ؟ﻪﻧ ﺍﺮﭼ"
.ﻭﺮﺑ ﺶﻴﭘ ،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ
"ﺪﻴﺸﮑﻧ ﺭﺎﮕﻴﺳ" :ﺪﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ
،ﺪﻨﺸﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮕﻴﺳ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻢﻧﺎﺘﺳﻭﺩ ﻪﻤﻫ ،ﻪﻧ ﺍﺮﭼ"
".ﻢﺸﮐ ﻲﻣ ﻢﻫ ﻦﻣ
ﺮﻴﮕﺑ ﻥﺎﻃﺮﺳ ،ﺶﮑﺑ ﺭﺎﮕﻴﺳ ،ﻭﺮﺑ ﺶﻴﭘ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ
،ﺖﺷﺍﺩ ﻲﻫﺍﻮﺧ ﺥﺍﺭﻮﺳ ﮏﻳ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻌﺑ
،ﻲﻨﮐ ﻲﻣ ﺲﻔﻨﺗ ﻥﺁ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ
،ﺩﻭﺭ ﻲﻣ ﻦﻴﺑ ﺯﺍ (ﻮﻠﮔ) ﻦﻳﺍ ﻲﺗﺪﻣ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ
،ﺩﻭﺭ ﻲﻣ ﻦﻴﺑ ﺯﺍ ﻍﺎﻣﺩ
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﮎﺮﺤﺘﻣ ﻦﻴﺷﺎﻣ ﮏﻳ ﻞﺜﻣ ﺪﻌﺑ ﻭ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻩﺎﮕﻧ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻭ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ،ﺪﻴﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻲﻟﻮﻤﻌﻣ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﮏﻳ ﻞﺜﻣ
،ﺪﻴﻤﻬﻓ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺪﻌﺑ
.ﻡﺩﻮﺑ ﻩﺪﻴﺸﮑﻧ ﺭﺎﮕﻴﺳ ﺵﺎﮐ ،ﺎﻳﺍﺪﺧ ﻪﮐ
،ﺪﻴﺸﮑﻧ ﺭﺎﮕﻴﺳ ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻤﻧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ
.ﺖﻓﺭ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺩﺮﻣ ﺯﺍ ﻲﻤﻴﻧ ﻥﻮﭼ
،ﺪﻳﺭﻮﺨﻧ ﺏﻭﺮﺸﻣ ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻤﻧ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ
"ﺪﻴﻨﮑﻧ" ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻤﻧ ﺰﮔﺮﻫ
،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ
،ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ
،ﺪﺘﻓﺎﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
،ﺪﺘﻓﺎﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﺭﺎﻨﮐ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻦﻳﺮﺗﻻﺎﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻥﻮﭼ
.ﺩﻮﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﮏﭼﻮﮐ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻲﭘ ﺭﺩ ﻩﺎﮔ ﻥﺁ
ﮏﻴﺗﺎﻣﻮﺗﺍ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﻥﺎﺗ ﺕﺍﺩﺎﻋ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻪﺘﺧﺍﺪﻧﺍ ﺭﻭﺩ
.ﻢﻨﮐ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ
،ﺖﺷﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﺘﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ
...ﺕﺭﺪﻗ ﻥﺁ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺪﺷ ﻩﺪﻴﺸﮐ ﻻﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻥﺁ ﻞﺜﻣ
ﻲﺑﺁ ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﮏﻳ ﻞﺜﻣ
،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﺏﺍﺩﺮﻣ ﺯﺍ ﺵﺩﻮﺧ ﻱﻭﺮﻴﻧ ﺎﺑ ﻪﮐ
ﺪﻴﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﭘ ﺍﺭ ﺏﺍﺩﺮﻣ ﻥﺁ ﺮﻄﻋ ﻭ
ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺕﺮﻴﺣ ﻭ
ﺪﻳﺩﻮﺑ ﻩﺩﺍﺩ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﻳﻮﻫ ﺭﺍﺰﻨﺠﻟ ﺎﺑ ﻝﻭﺍ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻱﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﻭ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﻥﺁ ﻲﺘﻗﻭ
ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫ ﮒﺮﺒﻠﮔ
،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺎﻣ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﻥﺁ ﺵﺮﻄﻋ ﻭ
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺶﺨﭘ ﺎﺟ ﻪﻤﻫ ﺭﺩ ﻪﮐ
ﺖﺳﺍ ﺭﺍﺮﻗ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺪﺘﻔﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
ﺮﻓﻮﻠﻴﻧ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺭﺍﺮﻗ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ
،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻥﺎﻬﻨﭘ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ ﻪﮐ ،ﺪﻳﻮﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻳﺮﻣﺎﻧ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ًﻼﻣﺎﮐ ﻪﮐ
ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺯﺎﺑ ﻪﮐ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﺸﺘﻨﻣ ﺎﻤﺷ ﺖﻳﻮﻨﻌﻣ ﺮﻄﻋ ﻭ
،ﻢﻫﺩ ﺶﺷﻮﭘ ﺍﺭ ﺰﮐﺍﺮﻣ ﻪﻤﻫ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻝﺎﺣ
،ﻢﻨﮐ ﻉﻭﺮﺷ ﺍﺭ ﺰﮐﺍﺮﻣ ﻪﻤﻫ ﻢﻫﺍﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ ﻥﻮﭼ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻲﻧﻻﻮﻃ
ﻢﺘﻔﮔ ﺪﻳﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ ﺍﺭ ﺰﮐﺮﻣ ﻪﺳ ﻦﻣ
ﺎﻧﺎﺘﺴﻳﺩﺍﻮﺳ ،ﺍﺭﺎﻫﺍﺩﻻﻮﻣ ﻱﺍﺮﮐﺎﭼ
ﺍﺭ ﻪﻴﻘﺑ ﻭ ،ﺍﺮﮐﺎﭼ ﻲﺑﺎﻧ ﻭ
ﺖﻔﮔ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺍﺩﺮﻓ ًﺍﺪﻌﺑ
.ﻢﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﺡﻭﺭ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻟﻭ
،ﻪﮐ ﻱﺰﻴﭼ ﻩﺭﺎﺑﺭﺩ
ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺎﻫ ﻝﺎﺳ ﻢﻳﺭﺍﺩ
.ﻢﻳﻮﺷ ﺡﻭﺭ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻻﺎﺣ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ﻥﺎﺑﺯ ﺭﺩ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺡﻭﺭ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻤﻬﺒﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﻤﻠﮐ
،ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺡﻭﺭ ﻞﮑﻟﺍ ﻪﺑ ﻲﺘﺣ
،ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺡﻭﺭ ،ﻩﺩﺮﻣ ﺡﺍﻭﺭﺍ ﻪﺑ ﻲﺘﺣ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﻣ ﻪﮐ ﻲﺣﻭﺭ ﻪﺑ ﻲﺘﺣ ﻭ
ﺖﻳﺮﮑﺴﻧﺎﺳ ﻥﺎﺑﺯ ﺭﺩ ﻪﮐ ،ﮎﺎﭘ ﻲﺘﺴﻫ
.ﻢﻴﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺡﻭﺭ ﻪﻤﻠﮐ ،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﺎﻤﺗﺁ
،ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺡﻭﺭ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻡﺭﺍﺩ ﻦﻣ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﮎﺎﭘ ﻱﺩﻮﺟﻭ ﻪﮐ ﻲﺣﻭﺭ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﻞﻘﺘﺴﻣ ﻱﺩﻮﺟﻭ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﻱﺪﻫﺎﺷ ﻪﮐ
،ﺩﺮﮕﻧ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻡﺍﺪﻣ ﻪﮐ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﺷﺎﻤﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﮐ
ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﻪﮐ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺭﺍﺮﻗ ﺐﻠﻗ ﺭﺩ ﻱﺩﺎﺷ ﻭ ﺕﺬﻟ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
.ﺩﺭﺍﺩ ﺖﻣﺎﻗﺍ ﺐﻠﻗ ﺭﺩ ﺡﻭﺭ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻣ ﺭﺎﻴﺷﻮﻫ ﻦﻫﺫ ﺭﺩ ﺡﻭﺭ ﻦﻳﺍ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺭﺍﺮﻗ ﺎﻣ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﺏﺎﺼﻋﺍ ﻢﺘﺴﻴﺳ ﺭﺩ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻣ ﻝﺮﺘﻨﮐ ﺖﺤﺗ
،ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻞﻴﺜﻤﺗ ﮏﻳ ﻪﻳﺍﺭﺍ ﻱﺍﺮﺑ
ﺖﺳﺍ ﺰﻣﺮﺗ ﻞﺜﻣ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﭗﭼ ﻝﺎﻧﺎﮐ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻭﺭﺩﻮﺧ ﮏﻳ ﺭﺩ ﺯﺎﮔ ﻞﺜﻣ ﺖﺳﺍﺭ ﻝﺎﻧﺎﮐ ﻭ
ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﺩﺎﻳ ﻲﮔﺪﻨﻧﺍﺭ ﻢﻳﺭﺍﺩ ،ﻭﺭﺩﻮﺧ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ
،ﻢﻳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﻮﻠﺟ ﻲﻟﺪﻨﺻ ﻱﻭﺭ
،ﺖﺳﺍ ﺮﺳ ﺖﺸﭘ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﻱﺩﺎﺘﺳﺍ ﮏﻳ ﺐﻘﻋ ﺭﺩ ﻭ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺎﺷﺎﻤﺗ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻭ
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻱﺭﺎﮐ ﻻﺎﺣ
،ﺪﻳﻭﺭ ﻲﻣ ﭗﭼ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﺰﻣﺮﺗ ﻲﻫﺎﮔ ﻲﻨﻌﻳ
،ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﺯﺎﮔ ﻲﻫﺎﮔ
ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﺩﺎﻳ ﺲﭙﺳ ﻭ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﺗﺎﻫﺎﺒﺘﺷﺍ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﮔﺪﻨﻧﺍﺭ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﮐ
ﺖﺳﺍ ﺩﺮﺧ ﻪﺑ ﻁﻮﺑﺮﻣ ﺶﺨﺑ ،ﻲﮔﺪﻨﻧﺍﺭ ﻱﺮﻴﮔﺩﺎﻳ ﻥﺁ
ﻥﺪﻴﺸﺨﺑ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻞﮑﺷ ﻪﺑ ﻪﮐ
،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﺎﻣ ﻍﺍﺮﺳ ﻪﺑ ﻥﺎﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻪﺑ
،ﺖﺳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺘﻤﻬﻣ ﻝﺩﺎﻌﺗ ،ﺍﺪﺘﺑﺍ ﺭﺩ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ ﻲﻟﻭ
ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻝﺩﺎﻌﺘﻣﺎﻧ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺪﻴﺳﺭ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻪﺑ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍﺭ ﻭ ﭗﭼ ﻥﺩﺮﮐ ﻝﺩﺎﻌﺘﻣ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ
،ﺯﺎﮔ ﻭ ﺰﻣﺮﺗ ًﻼﺜﻣ ﺎﻳ
ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻲﺘﻴﻌﺿﻭ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
،ﺪﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻲﮔﺪﻨﻧﺍﺭ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﻻﺎﺣ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﺐﻘﻋ ﺭﺩ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﮏﻳ ﺯﻮﻨﻫ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺪﻌﺑ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﻭﺭﺩ ﺡﻭﺭ ،ﺩﺎﺘﺳﺍ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺡﻭﺭ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺎﻤﺷ
ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺪﻳﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻭ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺪﻨﻧﺍﺭ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
،ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺶﻳﺎﻤﻧ ﻭ ﻱﺯﺎﺑ ﮏﻳ ﻞﮑﺷ ﻪﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﻩﺩﺮﮐ ﺍﺪﺟ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﮐ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﻥﺪﻳﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﻭ
.ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﻤﺷ ﻥﺎﻤﺸﭼ ﻞﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﺶﻳﺎﻤﻧ ﮏﻳ ﻞﮑﺷ ﻪﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ
ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ
.ﺪﻴﺘﺴﻴﻧ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻲﺘﻤﺴﻗ ﻭ ﺶﺨﺑ ﺎﻤﺷ ﻭ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺭﺍﻭ ﺩﻮﺧ ﺭﻮﺤﻣ ﻂﻴﺤﻣ ﻪﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺭ ﺵﺮﻴﺛﺄﺗ ﻂﻴﺤﻣ ﻭ
ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻭ ﺩﺎﺷ ،ﻡﺍﺭﺁ ﻲﺼﺨﺷ ﻪﺑ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺖﮐﺎﺳ ﻭ
،ﺍﺭ ﻂﻴﺤﻣ ﺶﺒﻨﺟ ،ﺪﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﻮﻣﺍﺮﻴﭘ ﻭ
.ﺪﻴﺘﺴﻴﻧ ﻥﺁ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﮏﻳ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ
ﺩﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﺕﺭﺪﻗ ﻦﻳﺍ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻲﻟﻭ
ﺩﺯﺎﺴﺑ ﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ،ﺍﺪﺧ ﻥﺍﺩﺮﻣ ﺯﺍ ﻪﮐ
ﺖﺷﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺕﺭﺪﻗ ﻥﺍﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺪﻧﺯﺎﺴﺑ ﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺯﺍ ﻪﮐ
،ﮏﻴﻠﺑ ﻡﺎﻴﻠﻳﻭ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ  ﻥﺎﻤﻫ
،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺭﻮﺸﮐ ﻦﻳﺍ ﮒﺭﺰﺑ ﺮﻋﺎﺷ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺭﺎﮐ ﻥﺎﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺩﺭﺍﺩ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ
ﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﻲﻨﻴﺑ ﺶﻴﭘ ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ ﺎﻫﺪﺻ
ﺪﻳﻮﺷ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺩﺭﺍﻭ ﺮﮔﺍ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻭ
ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻪﭼ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺕﺮﻴﺣ
ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻭﺍ ﻪﮐ ﻪﭽﻧﺁ ﺮﻫ
ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﻲﻨﻴﺑ ﺶﻴﭘ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﺩﺮﻓ (ﺱﺪﻘﻤﻟﺍ ﺖﻴﺑ) ﻢﻴﻠﺷﺭﻭﺍ ﻪﮑﻨﻳﺍ
.ﺖﺳﺍ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺍﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺎﻤﺷ ﺭﻮﺸﮐ
ﺪﻨﻧﺍﺩ ﻲﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﺎﻳﺁ ﻢﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻥﻮﻨﮐ ﺎﺗ ﻪﮐ
،ﺖﺳﺍ ﻱﺭﻮﺸﮐ ﻪﭼ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻩﺎﮔﺁ ﺎﻳ
،ﺖﺳﺍ ﻢﻟﺎﻋ ﺐﻠﻗ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻢﻟﺎﻋ ﺶﺨﺑ ﻦﻳﺮﺗ ﻢﻬﻣ ﻪﮐ
ﺩﻮﺷ ﻢﻴﻠﺷﺭﻭﺍ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻫ ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ،ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺩﻮﺧ ﺕﻮﺧﺭ ﺯﺍ
ﺖﺴﻴﭼ ﺎﻬﻧﺁ ﻞﻴﺴﻧﺎﺘﭘ ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺎﺗ
ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺪﺣ ﻥﺁ ﺎﺗ ﻭ
.ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﻦﻳﺍ ﻭ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﻥﺪﻨﻟ ﺭﺩ ﺩﺭﺍﺩ ﻥﻵﺍ ﻦﻴﻤﻫ
ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻪﺘﺒﻟﺍ
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ
ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻫ ﮏﻴﺘﺳﻼﭘ ﻥﻮﭼ
،ﺪﻧﻮﺷ ﺪﻴﻟﻮﺗ ﺭﺍﺰﻫ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﺎﻫ ﻦﻴﺷﺎﻣ ﺭﺩ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻩﺪﻧﺯ ﻱﺰﻴﭼ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ ﻲﻟﻭ
.ﺩﺮﺑ ﻲﻣ ﻥﺎﻣﺯ
،ﺩﺭﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﺮﺳ ﺖﺸﭘ ﺍﺭ ﺶﻧﺎﻣﺯ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ
،ﺪﺳﺮﺑ ﺵﺍ ﻲﮕﺘﺨﭘ ﻪﺑ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ
ﻢﻴﻈﻋ ﺭﻮﺸﮐ ﻦﻳﺍ ...ﻪﮐ ﻢﺘﺴﻫ ﻦﺌﻤﻄﻣ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺱﺪﻘﻤﻟﺍ ﺖﻴﺑ ﻪﺑ
ﺕﺭﺎﻳﺯ ﻞﺤﻣ
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺕﺩﺎﺒﻋ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﺟ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻱﺭﻭﺁ ﺕﺮﻴﺣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
.ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ
،ﺖﺷﺍﺪﻧ ﻲﻳﻮﺑ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ ﺪﻳﺭﺍﻭﺮﻣ ﻞﮔ
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻻﺎﺣ ﺮﮔﺍ
.ﺖﺳﺍ ﺮﻄﻋ ﻱﺍﺭﺍﺩ
،ﺪﻨﺘﺷﺍﺪﻧ ﺮﻄﻋ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﻱﺎﻫ ﻞﮔ ﺮﺘﺸﻴﺑ
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻑﻭﺮﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﺎﻫ ﻥﺁ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺍ ﻩﺩﺎﻌﻟﺍ ﻕﻮﻓ ﺮﻄﻋ ﻥﻮﻨﮐﺍ ﺎﻫ ﻞﮔ ﺮﺘﺸﻴﺑ
.ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺖﻌﻴﺒﻃ ﻂﺳﻮﺗ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ
؟ﺭﻮﻄﭼ ﺎﻬﻧﺎﺴﻧﺍ ﻲﻟﻭ ،ﺪﻨﻳﺁ ﻲﻣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ
؟ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﻢﮔ ﺎﺠﮐ ﺭﺩ ،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻪﭼ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﺠﮐ
.ﺖﺳﺍ ﺰﻴﮕﻧﺍ ﻢﻏ ﻱﺮﻣﺍ ﻦﻳﺍ
.ﻡﺪﻣﺁ ﻥﺪﻨﻟ ﻪﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺐﺴﺣ ﺮﺑ ﻪﮐ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﺭﺮﻘﻣ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ
ﺪﺷ ﺏﺎﺨﺘﻧﺍ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺵﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻡﺮﺴﻤﻫ
،ﺪﻣﺁ ﻲﻣ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻭ
،ﺖﺳﺍ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ ﻞﻠﻣ ﻥﺎﻣﺯﺎﺳ ﻪﺴﺳﺆﻣ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺖﺳﺍ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺭﺩ
،ﺖﺴﻴﻧ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﺟ ﭻﻴﻫ ﺭﺩ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺭﺩ ﻞﻠﻣ ﻥﺎﻣﺯﺎﺳ ﻪﺴﺳﺆﻣ ﮏﻳ ﺎﻬﻨﺗ
،ﺪﺷ ﺏﺎﺨﺘﻧﺍ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﮐ
.ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻭ
ﻢﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻢﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﺮﮑﻓ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
.ﻢﻳﺎﻴﺑ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻭﺭﻮﮔ ﮏﻳ ﺪﻨﻧﺎﻣ
.ﻡﺭﺍﺪﻧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻪﻗﻼﻋ ﭻﻴﻫ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﺮﻴﻏ ﻥﻮﭼ
ﻢﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻭ
،ﻢﻳﺎﻴﺑ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻞﮑﺷ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ
.ﻢﺘﻓﺭ ﻲﻤﻧ ﻱﺭﻮﺸﮐ ﻪﺑ ،ﻩﺪﺸﻧ ﺕﻮﻋﺩ ﻥﻮﭼ
ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
.ﻡﺪﻣﺁ ﻩﺪﺷ ﺕﻮﻋﺩ ﺺﺨﺷ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
.ﺪﻨﮐ  ﻲﻣ ﺭﺎﮐ ﺩﺭﺍﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
ﻡﺩﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﮑﻨﻳﺍ ﺎﻬﻨﺗ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ
ﺪﻴﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻳﻮﭘ ﻭ ﮎﺮﺤﺗ ﺕﺭﺪﻗ ﻂﻘﻓ ﻪﻧ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺘﻤﻬﻣ ﻪﮑﻠﺑ
ﻱﺩﻮﺑﺎﻧ ﻪﻃﺭﻭ ﺯﺮﻣ ﺭﺩ ﺎﻤﺷ ﻪﻄﻘﻧ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
.ﺪﻳﺍ ﻩﺩﺎﺘﺴﻳﺍ ّﻮﻤﻧ ﻭ ﺪﺷﺭ ﺎﻳ ﻭ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﺻﻮﺼﺨﺑ ﻩﺎﮕﻳﺎﺟ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﻡﺩﺮﻣ ﻭ
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﻩﺎﮕﻳﺎﺟ ﻥﺁ ﺎﺗ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺐﻠﻗ ﻱﺎﻫ ﻝﻮﻠﺳ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻥﻮﭼ
،ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻲﻧﺍﺮﻨﺨﺳ ﻦﻳﺍ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﺍﺩﺮﻓ ﻦﻣ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺩﻮﺳﺁ ﻭ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻡﺭﺍﻭﺪﻴﻣﺍ
ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﻫﺍﻮﺧﺭﺬﻋ  ﻢﻳﻮﻠﮔ ﺖﺑﺎﺑ
،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﺯﻭﺭ ﺮﻫ ﻦﻣ
.ﻡﺮﮑﺸﺘﻣ ﻲﻠﻴﺧ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻲﻟﺍﺆﺳ ﺮﻫ ﺮﮔﺍ
.ﻢﻫﺩ ﺦﺳﺎﭘ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ
،ﻢﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻝﺍﺆﺳ ﺎﻤﺷ ﻑﺮﻃ ﺯﺍ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
؟ﻢﻫﺩ ﺦﺳﺎﭘ ﻦﻣ ﻭ
ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﻪﮐ ﺪﻴﺘﻔﮔ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻴﻫﺩ ﺎﻔﺷ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺖﺳﺍ ﺍﻮﻨﺷﺎﻧ ﻭﺍ ﺭﺩﺎﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻭﺍ ﻞﮑﺸﻣ
ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﺡﻼﺻﺍ ﺍﺭ ﻲﻳﺍﻮﻨﺷ ﻞﮑﺸﻣ ﻦﻳﺍ
ﺖﺳﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﺶﺳﺮﭘ ﻦﻳﺍ ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
ﺩﺰﻴﮕﻧﺍ ﻲﻣﺮﺑ ﺎﻤﺷ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
ﻢﺘﺴﻫ ﻱﺩﺮﻓ ﻦﻣ ﻪﮐ
.ﻢﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﺭﺩ ﺕﺪﺷ ﻪﺑ ﺎﻤﺷ
ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻱﺭﺍﺪﻴﺑ ﻲﺒﻧﺎﺟ ﻝﻮﺼﺤﻣ ﮏﻳ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻪﮐ
،ﻢﻔﺳﺄﺘﻣ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
ﻪﮐ ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﮎﺭﺩ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ
.ﻢﻫﺩ ﺎﻔﺷ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻤﻫ ﺎﺗ ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ
؟ﻡﻮﺷ ﻢﻴﻘﻣ ﻥﺎﺘﺳﺭﺎﻤﻴﺑ ﮏﻳ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ
ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻲﻠﺻﺍ ﻪﻟﺄﺴﻣ ﻲﻟﻭ
،ﺩﻮﺷ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
؟ﺖﺳﺭﺩ .ﺪﻳﻮﺷ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺎﺗ
ﺩﻮﺑ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﻥﺎﺗﺭﺩﺎﻣ ﺮﮔﺍ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻠﻤﻋ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
،ﺪﻴﻨﮐ ﮎﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﻲﻤﻬﻣ ﻪﻟﺄﺴﻣ ﺎﻣﺍ
ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻖﻄﻨﻣ ﻭ ﻞﻘﻋ ﻱﺍﺭﺍﺩ ﺍﺪﺧ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻢﻫ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ
ﺖﺳﺍ ﻲﻳﺎﻫ ﻍﺍﺮﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﻕﺎﺘﺸﻣ ﺎﻬﻨﺗ ﻭﺍ ﻭ
ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ
.ﺩﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺭﺎﮐ ﻪﮐ
،ﺭﺎﻤﻴﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ ،ﻝﺎﺜﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ،ﻪﮐ ﻲﻳﺎﻫ ﻥﺁ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺾﻳﺮﻣ ﻩﺩﺎﻌﻟﺍ ﻕﻮﻓ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﻴﻧﺎﺛ ﮏﻳ ﺽﺮﻋ ﺭﺩ
.ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ ،ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
،ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﺎﻣ ﺭﻮﻬﻤﺟ ﺲﻴﺋﺭ
ﺖﻓﺭ ﺎﮑﻳﺮﻣﺁ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻧﺪﺸﻧ ﻖﻓﻮﻣ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻭ
.ﺖﺸﮔ ﻲﻣﺮﺑ ﺪﻨﻫ ﻪﺑ ﺖﺷﺍﺩ ﻭﺍ ﻭ
ﻥﺍﻮﻨﻋ ﺖﺤﺗ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺎﺗ ﻢﺘﻓﺭ ﻦﻣ
.ﻢﻨﻴﺒﺑ ﻥﻼﻓ ﻭ ﻥﻼﻓ ﻢﻧﺎﺧ
ﻪﮐ ﺖﻔﮔ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻪﺒﺗﺭ ﻲﻟﺎﻋ ﺭﻮﻣﺄﻣ ﺎﻣﺍ
ﻭ ﻢﺘﺴﻫ ﻲﻧﻼﻓ ﻦﻣ
.ﺩﻮﺑ ﻩﺪﻴﻨﺷ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻡﺎﻧ ﻭﺍ
،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ ﺮﺴﻤﻫ
"؟ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺮﻫﻮﺷ ﺍﺮﭼ"
...ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﻲﻃ ﺍﺭ ﺵﺮﺧﺁ ﺕﺎﻈﺤﻟ ﺖﺳﺭﺩ ﻭﺍ ،ﻭ
ﺶﻤﺳﺍﺮﻣ ﻦﻳﺮﺧﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺩﺮﮐ ﻩﺩﺎﻣﺁ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ
ﺍﺭ ﻢﺘﺳﺩ ﻪﻘﻴﻗﺩ ﻩﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻂﻘﻓ ﻦﻣ
،ﻢﺘﺷﺍﺬﮔ ﺶﺘﺸﭘ ﻱﻭﺭ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺭﻭﺎﺑ
.ﺩﻮﺑ ﻩﺪﻴﺑﺍﻮﺨﻧ ﺩﺭﺩ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺯﻭﺭ ﺪﻨﭼ ﻭﺍ
".ﻢﺑﺍﻮﺨﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ .ﺪﺷ ﺏﻮﺧ ﺩﺭﺩ" ،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ
.ﺩﻮﺑ ﻢﻟﺎﺳ ًﻼﻣﺎﮐ ،ﺪﺷ ﺪﻨﻠﺑ ،ﻭ
،ﺪﻣﺁ ﻦﻴﻳﺎﭘ
.ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻭ ﺩﺭﺎﮑﻧﺍﺮﺑ ﻡﺩﺮﻣ
.ﺪﻣﺁ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻭﺍ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺭﻭﺎﺑ ﺪﻨﻨﻴﺑ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁ ﺪﻨﺘﺴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
ﻥﻮﭼ ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﺥﺭ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
ﺖﺳﺍ ﺭﺍﺮﻗ ﺍﺪﺧ ﺭﺎﮐ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺩﺮﻴﮔ ﺭﺍﺮﻗ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﺩﺭﻮﻣ
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻳﺎﻫ ﻍﺍﺮﭼ ﻥﺎﻣ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ
،ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻳﺎﻨﺷﻭﺭ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﻗﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ
.ﻢﻴﺘﺴﻴﻧ ﻥﺍﺮﮕﻧ ﺎﻫ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
.ﻢﻴﺷﻭﺮﻓ ﻲﻣ ﻝﺎﻐﺷﺁ ﻞﻳﺎﺳﻭ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻤﻧ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻤﻫ ﺍﺪﺧ
ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍﺮﻔﻧ ﺭﺍﺰﻫ ﻥﺍﺭﺍﺰﻫ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺾﻳﺮﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺯﺍ ﻲﺧﺮﺑ ﺎﻣﺍ
.ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ" ،ﺪﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻭﺍ
".ﻦﮐ ﻲﻃ ﺍﺭ ﻡﻭﺩ ﺭﻭﺩ ﻭ ﻭﺮﺑ ﻮﺗ
،ﺺﻟﺎﺧ ﻭ ﮎﺎﭘ ؟ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺪﻌﺑ ﻭ ﺩﺮﮔﺮﺑ ﻩﺯﺎﺗ ﻱﻭﺮﻴﻧ ﺎﺑ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﻦﻳﺍ ًﺎﻣﻭﺰﻟ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
،ﺪﻧﻮﺸﺑ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻪﻤﻫ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ًﺎﻣﻭﺰﻟ
ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻣﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺭﺎﮐ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻣ ﻲﻠﺻﺍ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
.ﻪﻧ .ﻢﻴﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ
ﺖﺳﺍ (ﻲﻠﺻﺍ ﻑﺪﻫ) ﻡﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ
،ﻲﺒﻧﺎﺟ ﻝﻮﺼﺤﻣ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻭ
ﺪﻴﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ
ﺩﺮﻴﮕﺑ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ ﻪﺘﺒﻟﺍ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻑﺮﻃﺮﺑ ﻭﺍ ﻲﻳﺍﻮﻨﺷﺎﻧ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻥﺎﺷ ﻲﻳﺍﻮﻨﺷﺎﻧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺯﺍ ﻲﻠﻴﺧ
ﻲﺘﺣ ﻪﮑﻠﺑ ﻲﻳﺍﻮﻨﺷﺎﻧ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﻮﻣ ﻱﺍﺭﺍﺩ ﻮﻣ ﻲﺑ ﻭ ﺱﺎﻃ ﺩﺍﺮﻓﺍ
.ﺖﺷﺍﺪﻧ ﺵﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﻲﻳﻮﻣ ﭻﻴﻫ ﺪﻣﺁ ﻦﻣ ﺶﻴﭘ ﻭﺍ ﻲﺘﻗﻭ
،ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﻪﮐ ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻤﻧ ﻦﻣ ﺎﻣﺍ
ﺖﺳﺍ ﺮﻴﮕﻤﺸﭼ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ ﻭ
ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺲﮑﻋ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻪﮐ
.ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻭ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
،ﻡﺩﺮﻣ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﻲﻫﺎﮔ
ﺍﺭ ﻥﺎﺸﻳﺎﻫ ﺲﮑﻋ ﺎﻫ ﻥﺁ ،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﻓﺮﮔ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ
.ﺪﻧﺍ ﻪﺘﺧﺍﺪﻧﺍ ﺭﻭﺩ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻕﺮﻓ ﻦﻳﺍ
،ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺩﺮﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﻲﻠﺻﺍ ﻑﺪﻫ ﻲﻟﻭ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻠﺻﺍ ﻑﺪﻫ ﻦﻳﺍ -ﺖﺳﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻠﮑﺸﻣ ﭻﻴﻫ ﻦﺳ ،ﻭ
ﻡﺎﮕﻨﻣﺮﻴﺑ ﺭﺩ ﺯﻭﺮﻳﺩ ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
ﻢﻳﺩﺍﺩ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻱﺩﺮﻓ ﻪﺑ
.ﺩﻮﺑ ﻱﺮﻴﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺮﻣ ﻪﮐ
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﺘﻴﻤﻫﺍ ﭻﻴﻫ ﻦﺳ ﺲﭘ
.ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻳﺎﺟ ﭻﻴﻫ ﻲﺘﻣﻼﺳ
ﻭ ﺪﻧﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﺗ ﺪﻨﻨﮐ ﺵﻼﺗ ﺪﻳﺎﺑ
؟ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺏﺎﺠﻣ ﺍﺭ ﻭﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺮﮔﺍ ﺲﭘ
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺍﺭ ﻥﺁ
؟ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ .ﻢﻫﺩ ﻲﻤﻧ ﻝﻮﻗ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ﻦﻣ ﺎﻣﺍ
.ﺩﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺪﺧ ﺖﻤﺣﺭ
،ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻝﻮﻗ ﺍﺭ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ،ﻪﺘﺒﻟﺍ
.ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻝﻮﻗ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﺒﺻ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﺮﮔﺍ
.ﻡﺭﺍﺩ (ﺮﺒﺻ) ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻦﻣ ﻪﮐ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺎﻤﻫ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ
؟ﺮﮕﻳﺩ ﻝﺍﺆﺳ ًﺎﻔﻄﻟ
ﻪﺘﺷﺬﮔ ﻝﺎﺳ ﺞﻨﭘ ﺭﺎﻬﭼ ﺭﺩ ﻭﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻪﻨﻴﺳ ﻪﺴﻔﻗ ﻞﮑﺸﻣ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﻫﺍﺭ ﭻﻴﻫ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﮏﻤﮐ ﻭﺍ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﻪﮐ
.ﺩﻮﺷ ﮏﻤﮐ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ،ﻪﺘﺒﻟﺍ
؟ﻪﭼ ﺎﻳ ﻲﺴﻔﻨﺗ ﻞﮑﺸﻣ ﻞﺜﻣ ﻪﻨﻴﺳ ﻪﺴﻔﻗ ﻞﮑﺸﻣ ،ﻪﻠﺑ
؟ﻲﺴﻔﻨﺗ ﻞﮑﺸﻣ
.ﻢﺳﺁ ؟ﺖﺳﺍ ﻱﺪﻨﻫ ﻭﺍ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻱﺪﻨﻫ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ
!ﺎﻫ ﻱﺪﻨﻫ ،ﻩﺁ
.ﺪﻧﻭﺭ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺣ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﻪﮐ ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ ﺯﻮﻨﻫ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺪﻧﻭﺭ ﻲﻣ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺪﻌﺑ ﻭ ﺪﻧﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺣ ﺢﺒﺻ ﺮﻫ
.ﺩﻮﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ؟ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ
.ﺖﺳﺍ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ
.ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﻡﺎﻤﺣ ﺐﺷ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺭﺎﻬﻗ ﻱﺎﻫ ﻩﺪﻨﻨﮐ ﻡﺎﻤﺤﺘﺳﺍ ﺎﻬﻧﺁ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺭﺎﻬﻗ ﻱﺎﻫ ﻩﺪﻨﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺎﻫ ﻱﺪﻨﻫ
ﺪﻨﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺯﻭﺭ ﺮﻫ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻪﺟﺭﺩ ﻩﺩﺯﺍﻭﺩ ﻲﻔﻨﻣ ﺎﻳ ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺟﺭﺩ ﺮﻔﺻ ﺎﻣﺩ ﻪﭼ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
.ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺕﺩﺎﻋ ﻱﺮﻴﮔ ﻞﮑﺷ ﮏﻳ ﻦﻳﺍ
ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻲﺑﻮﺧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻡﺎﻤﺣ ﻥﻭﺪﺑ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻼﺘﺒﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻢﺳﺁ ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ؟ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﺭﺩ ﺎﻣﺍ
،ﺪﻴﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻣ ﺮﮔﺍ ﻪﮐ ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺩﺎﻬﻨﺸﻴﭘ
ﺪﻴﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺐﺷ
،ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﮐ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
.ﺖﺳﺍ ﻲﮐﺎﻧﺮﻄﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻱﺍﻮﻫ ﻭ ﺏﺁ ﺍﺮﻳﺯ
،ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻭ ﺪﻴﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺮﮔﺍ ﻭ
.ﺖﻓﺮﮔ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻪﻨﻴﺳ ﺕﻼﮑﺸﻣ ﻦﻳﺍ ًﺎﻤﺘﺣ
ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ ﺖﻳﺮﺗﺭﺁ ﻪﮑﻠﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ
.ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﺷﺎﻧ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ
.ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺮﺧ ﻲﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺭﻮﺸﮐ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺐﻗﺍﺮﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻥﺎﻨﭼ ﺍﻮﻫ ﻭ ﺏﺁ
ﺍﺭ ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻡﺎﻤﺣ ﺪﻳﺎﺒﻧ ،ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
!ﺖﺧﺍﺪﻧﺍ ﻖﻳﻮﻌﺗ ﻪﺑ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ
ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﻲﺘﻗﻭ ،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ،ﺍﺮﻳﺯ
.ﻢﻫﺩ ﺢﻴﺿﻮﺗ ﻢﻫ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺮﮕﻳﺩ ﻁﺍﺮﻓﺍ ﺪﺣ ﺪﻳﺎﺑ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻱﺮﻫﺎﻣ ﻱﺎﻫ ﻩﺪﻨﻨﮐ ﻡﺎﻤﺣ ﺎﻣ ﺎﻣﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺁ ﺭﺩ ﻲﮑﺷ
،ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻫ ﻱﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﻲﺼﺨﺷ ﺖﻓﺎﻈﻧ
.ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ
ﻲﻣﻮﻤﻋ ﺖﻓﺎﻈﻧ ﺎﻣﺍ
ﻲﻋﺎﻤﺘﺟﺍ ﺖﻓﺎﻈﻧ ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳ
.ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ ،ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﺎﺟ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ
ﻲﮔﺰﻴﮐﺎﭘ ﻭ ﺖﻓﺎﻈﻧ ﺯﺍ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻭ ﻦﻤﭼ ﻥﺩﺯ ﺪﻨﻧﺎﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫﻭ ﺎﻫ ﻩﺩﺎﺟ
ﺪﻳﺎﺑ ،ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
.ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ .ﻢﻴﻨﮐ ﺐﻴﮐﺮﺗ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ
؟ﺖﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ .ﺩﻮﺷ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻦﻳﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻱﺩﺎﺣ ﻞﮑﺸﻣ ﻢﺳﺁ
؟ﻪﭼ ﺮﮕﻳﺩ
؟ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻞﻤﻋ ﻲﻘﻳﺮﻃ ﻪﭼ ﻪﺑ
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺰﮐﺮﻣ ﻥﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺳﺍﺭ ﺖﻤﺳ ﺭﺩ ﺎﻣﺍﺭ ﻱﺮﺷ ﺰﮐﺮﻣ ﻪﮐ
.ﻢﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﺖﺳﺍﺭ ﺐﻠﻗ ﺍﺭ ﻥﺁ
ﻪﮐ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺮﮔﺍ ،ﻭ
،ﻢﻴﻨﮐ ﻥﺎﻣﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺰﮐﺮﻣ ﻥﺁ
؟ﺪﺷﺎﺑ .ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ
ﺎﻤﺷ ﻪﺑ .ﺪﻧﺎﺳﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺖﻔﮔ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ
ﻝﺎﺳ ﺭﺍﺰﻫ ﺪﻨﭼ ﻪﺑ ﺎﮔﻮﻳ ﺦﻳﺭﺎﺗ
؟ﺩﺩﺮﮔ ﻲﻣ ﺮﺑ ﻞﺒﻗ
؟ﺖﺳﺍ ﺎﮔﻮﻳ ﻡﺍﺪﮐ ﻥﺎﺗﺭﻮﻈﻨﻣ
،ﻱﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ ﻱﺎﮔﻮﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﺎﮔﻮﻳ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺦﻳﺭﺎﺗ ﻝﻮﻃ ﺭﺩ ﻩﺭﺍﻮﻤﻫ
ﻪﮐ ﻪﭼ ﻥﺁ ،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﻧﺯ ﺖﺳﺍ ﻱﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻩﺪﻧﺯ ﺪﻨﻳﺍﺮﻓ ،ﻭ
ﻪﮐ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺪﺷ ﺯﺎﻏﺁ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﻪﭼ
.ﺪﺷ ﮏﻔﻨﻣ ﻭ ﺍﺪﺟ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺪﻨﺘﺸﮔ ﺍﺪﺟ ﺶﻳﺎﻫ ﺕﺭﺪﻗ ﻭ ﺍﺪﺧ ﻲﺘﻗﻭ
ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻱﺎﺷﺎﻤﺗ ﺍﺪﺧ ﻭ
،ﺩﺮﮐ ﺯﺎﻏﺁ ﺪﻫﺎﺷ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ
ﺶﺗﺭﺪﻗ ﻭ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ
.ﺪﻧﺩﺮﮐ ﺯﺎﻏﺁ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺪﻧﺎﺳﺭ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﻪﺑ
،ﺩﺮﮐ ﻖﻠﺧ ﺍﺭ ﻢﻟﺎﻋ ﻭ ﻥﺎﻬﺟ ﻡﺎﻤﺗ
ﻭ ﺪﻳﺮﻓﺁ ﺍﺭ ﺎﻣ ﻥﺎﻬﺟ
.ﺪﻳﺮﻓﺁ ﺍﺭ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻥﻮﻨﮐﺍ ﻥﺁ ﺯﺍ
.ﺩﻮﺷ ﻲﮑﻳ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻻﺎﺣ ﻭ
.ﺪﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻖﻟﺎﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﻕﻮﻠﺨﻣ ﻥﺁ
-ﺭﺎﻬﭼ ،ﻪﺳ ،ﻭﺩ ،ﮏﻳ
ﺪﻧﺍ ﻩﺩﻮﺑ ﻡﺩﺮﻣ ﺯﺍ ﻲﮐﺪﻧﺍ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻪﺸﻴﻤﻫ
،ﺪﻧﺍ ﻪﺘﻓﺎﻳ ﺖﺳﺩ ﻝﺎﺼﺗﺍ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻪﮐ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻧﺎﮕﻤﻫ ﻞﻣﺎﮑﺗ ﻥﺎﻣﺯ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺎﻣﺍ
ﺕﺎﻴﺣ ﻭ ﺕﺍﺩﻮﺟﻮﻣ ﺪﺷﺭ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻞﺋﺎﻗ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
،ﺪﺷ ﺯﺎﻏﺁ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﻪﭼ ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﻮﺑ ﺭﺍﺮﻗﺮﺑ ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ ﺪﻨﭼ
ﺖﺳﺍ ﻲﻳﺎﻓﻮﮑﺷ ﻥﺎﻣﺯ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺎﻣﺍ
ﺪﻳﺎﺑ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳ ﺖﻤﺣﺭ ﻭ ﺖﺒﻫﻮﻣ
.ﻡﺮﮑﺸﺘﻣ ؟ﺏﻮﺧ
؟ﺪﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻪﭼ
.ﺪﻳﺩﺮﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻤﺷ
.ﺩﻮﺷ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ،ﻱﺩﺎﻋ ﺩﺮﻓ ﻱﺍﺮﺑ
؟ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻲﺴﮐ ﻪﭼ ،ﻩﻭﺍ
.ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻃ ﻦﻳﺍ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺩﺎﻋ ﺮﻴﻏ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
،ﺪﻨﻧﺯ ﻲﻣ ﻑﺮﺣ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﻲﺘﻗﻭ ﻪﮐ
ﺪﻨﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﻱﺩﺎﻋ ﺮﻴﻏ ﺍﺭ ﻥﺁ
.ﺪﻨﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﮐ ﺪﻨﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﺍﺮﻳﺯ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑﺭﺎﮐ ﻦﻳﺮﺗ ﻥﺎﺳﺁ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﻓﺎﻳ ﻲﻫﺎﮔﺁ ﺩﺮﻓ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ
.ﺖﺳﺍ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺮﺗ ﻥﺎﺳﺁ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﭽﺑ ﮏﻳ ﻲﺘﺣ
ﻪﮐ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﻥﺁ
ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ
ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﻪﮐ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ
.ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﺯﺍ ﻱﺍ ﻩﺪﻳﺍ ﭻﻴﻫ
.ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻫ ﻥﺁ
؟ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﮏﻳ ﻱﺍﺮﺑ
،ﺩﻮﺷ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﮏﻳ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻲﻟﻮﻤﻌﻣ ﺩﺮﻓ ﮏﻳ ﻲﺘﺣ ﻭ
؟ﺖﺳﺍ ﻞﮑﺸﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﺲﭘ
.ﺪﻨﺘﺴﻴﻧ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻡﺎﺧ ﻭ ﺡﻮﻟ ﻩﺩﺎﺳ ًﻼﻣﺎﮐ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺎﻫ ﻦﻳﺍ
ﺪﻧﺭﻭﺁ ﻲﻣ ﺭﺩ ﻝﻮﭘ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﺴﮐ
ﺭﻮﺨﻧﺩﺭﺪﺑ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ
ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻪﺑ ﻊﺟﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﻥﻭﺪﺑ
.ﺪﻨﺴﻳﻮﻧ ﻲﻣ ﺎﻫ ﺏﺎﺘﮐ ،ﺪﻨﻧﺍﺪﺑ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺍﺮﻤﮔ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﺍﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺮﺗ ﻩﺩﺎﺳ ﻦﻳﺍ
،ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﮐﺮﺣ ﺎﻤﺷ ﺖﺳﺩ ﺮﻳﺯ ﺭﺩ ﻲﮔﺩﺎﺳ ﻪﺑ
ﺩﻭﺭ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﮐ ﺪﻳﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ
.ﺪﻧﺯ ﻲﻣ ﻥﺎﺑﺮﺿ ﺮﺳ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ ﻪﮐ ﺪﻳﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻭ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻞﮑﺸﻣ ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ
ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺗ ﻲﺗﺎﻴﺣ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﻢﺘﻔﮔ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
ﺪﺘﻔﻴﺑ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﺗﺎﻴﺣ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻥﺁ ﻪﻤﻫ ﻭ
.ﺪﻨﺷﺎﺑ - ﺝﺎﻫﺎﺳ - ﻩﺩﺎﺳ ﻭ ﻥﺎﮕﻳﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺖﻔﮔ ﻪﮐ ﻢﻴﺘﺷﺍﺩ ﺍﺭ ﺎﮐﺎﻧﺎﻧ ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ﺍﺮﭼ
؟".ﻮﮔﻻ ﻱﺩﺎﻤﺳ ﺎﺟﺎﻫﺎﺳ .ﻮﮔﻻ ﻱﺩﺎﻤﺳ ﺎﺟﺎﻫﺎﺳ"
.ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻪﮐ ﺖﻔﮕﻧ ﺲﮐ ﭻﻴﻫ
،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ .ﺖﻔﮕﻧ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻨﭼ ﺰﮔﺮﻫ ﺍﺮﻴﺒﮐ
".ﻮﻫﺍﺪﻨﺑ ﺭﻭﺩ ﻲﻫ ﮎﺍ ﻮﺋﻻﻮﺑ ﺭﺎﮐﺎﭘ ﻮﺴﻴﭼﺎﭘ ﻮﺷﺎﭘ"
ﺖﻓﺮﮔ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺮﻔﻧ ﺞﻨﭘ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ﻦﻣ
.ﺩﺍﺩ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﺮﻗ ﺦﻧ ﮏﻳ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ ﻭ
ﺪﻨﺘﺷﺍﺩ ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻭ ﻂﻠﺴﺗ ﻪﮐ ﻲﻳﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺪﻨﺘﻔﮔ ﻲﻣ ﻦﺨﺳ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻪﺸﻴﻤﻫ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻪﮐ ﺖﻔﮕﻧ ﺲﮐ ﭻﻴﻫ
،ﺪﻨﺳﺎﻨﺷ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻪﮐ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﻦﻳﺍ ﺎﻬﻨﺗ
،ﺪﻧﺭﺍﺪﻧ ﻱﺍ ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻭ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﻪﻧﻮﮕﭽﻴﻫ ﻪﮐ
.ﺪﻨﻨﮐ ﺖﺒﺤﺻ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻴﻨﮑﻧ ﺭﻭﺎﺑ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺁ
.ﺖﺳﺍ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺮﺗ ﻩﺩﺎﺳ
.ﺪﻳﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ
،ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺮﺗ ﻥﺎﺳﺁ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﺭﻮﺼﺗ ﺎﻣﺍ
؟ﻢﻴﻨﮐ ﺩﺭ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺮﭼ ﺖﻗﻮﻧﺁ
ﺍﺭ ﺱﺎﻤﻟﺍ ﮏﻳ ﻦﻣ ﺪﻴﻨﮐ ﺽﺮﻓ
،ﻡﺍ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﻲﻧﺎﺠﻣ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ
؟ﺖﺷﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ،ﺪﻳﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ
،ﻪﮐ ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺎﻳﺁ ﺎﻳ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ ﻩﻭﺍ"
"؟ﻢﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺭﻮﻄﭼ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺳﺁ ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻣ ﻲﺘﻗﻭ
.ﺪﻳﺯﺍﺩﺮﭙﺑ ﻲﻟﻮﭘ ﻥﺁ ﺖﺑﺎﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ
؟ﺪﺷﺎﺑ
؟ﻪﻠﺑ
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ .ﺖﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ،ﻪﻧ
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ًﺎﻔﻄﻟ .ﺪﺷﺎﺑ ،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ
.ﺖﻔﮔ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
.ﺪﻧﺩﺮﮐ ﻥﺎﺤﺘﻣﺍ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﺷﻭﺭ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻫﺩ ﻲﻤﻧ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﻩﻮﻴﺷ ﻥﺁ ﻪﺑ
؟ﺏﻮﺧ ،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻠﮑﺸﻣ ،ﺎﻤﺷ ﻦﻴﺷﺎﻣ ًﻼﺜﻣ
ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳﺁ ،ﻻﺎﺣ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﮎﺎﭘ ﻥﺁ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻦﺘﺴﺸﻧ ﻝﺎﺣ ﺭﺩ
؟ﺪﻴﻨﮐ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳﺁ
.ﺪﻳﻮﺷ ﺝﺭﺎﺧ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ
ﻝﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
.ﺩﻮﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻥﺪﻣﺁ ﻻﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﻨﻨﮐ ﻲﻣ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ،ﺪﻴﻧﺍﺩ ﻲﻣ
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻫﺎﮕﻧﺎﺘﺷﺁ ﻪﮐ ﺎﮔﻮﻳ ﺎﺗﺎﻫ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ
.ﺖﺳﺍ ﺎﻧﺍﺪﻴﻧﺍﺮﭘ ﺭﺍﻮﺸﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ
،ﺖﺳﺍ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻝﻭﺍ
.ﺪﻳﻮﺷ ﻂﺒﺗﺮﻣ ﺍﺪﺧ ﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻝﻭﺍ
.ﺪﻳﻮﺷ ﺪﻴﻤﻌﺗ ﻞﺴﻏ ﺪﻳﺎﺑ ﻝﻭﺍ ﺖﻴﺤﻴﺴﻣ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ
،ﺖﺳﺍ ﻲﻋﻮﻨﺼﻣ ﺰﻴﭼ ﮏﻳ ،ﻪﺘﺒﻟﺍ
،ﺪﻴﻨﮐ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﻥﺁ
.ﺪﻳﻮﺷ ﺪﻴﻤﻌﺗ ﻞﺴﻏ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣﺍ
ﻭﺪﻨﻫ ﮏﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻲﺘﺣ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﺤﻴﺴﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ
ﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﻣ ﺎﺘﻳﻭﺎﭘﻮﻨﮔﺎﻳ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﻪﭼ ﻥﺁ
(ﻢﺟﺮﺘﻣ .ﻪﻧﺎﺷ ﻱﻭﺭ ﻱﺪﻨﺑ ﻥﺪﻧﺎﺷﻮﭘ ﻢﺳﺍﺮﻣ)
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﮕﻟﺎﺳ ﺖﺸﻫ ﻦﺳ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ
ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻭ ﺪﻤﺤﻣ ﺕﺮﻀﺣ ﺎﻳ
.ﺪﻧﺮﺑ ﻲﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﻲﺗﺍﺭﻮﺘﺳﺩ
ﺖﺳﺍ ﻥﺎﻤﻫ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﺲﭘ
.ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﻪﮐ ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻨﻌﻣ ﻥﺍﺪﺑ ﻦﻳﺍ
ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﻱﺭﺍﺪﻴﺑ ﻲﻟﻭ
ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ ﺪﺷﺭ ﺎﺑ ﺲﭙﺳ ﻭ
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺩﺎﺘﺳﺍ ﺎﻤﺷ
ﺖﺳﺍ ﻲﻘﻴﻘﺣ ﻪﺳﻭﺮﭘ ﮏﻳ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻧﺍ ﻪﺘﺷﺍﺬﮔ ﺲﮑﻋﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﻮﻨﮐﺍ ﻲﻟﻭ
ﺪﻴﻨﮐ ﮎﺎﭘ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺭﻮﻄﭼ
؟ﺪﻳﻮﺸﻧ ﺝﺭﺎﺧ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻪﮐ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﺗ
،ﺪﺷﺎﺑ ﻩﺪﺷ ﻩﺩﻮﻟﺁ ﻦﻣ ﻱﺭﺎﺳ ﺪﻴﻨﮐ ﺽﺮﻓ
.ﻢﻨﮐ ﺵﺰﻴﻤﺗ ﻭ ﻡﺭﻭﺁﺭﺩ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺭﺎﺳ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻣ
؟ﺖﺴﻴﻧ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﺎﻳﺁ
.ﺖﺳﺍ ﺖﺨﺳ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﻲﻤﮔﺩﺮﺳ ﮏﻳ ﻦﻳﺍ .ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ
.ﺪﻧﺍ ﻩﺩﺭﻭﺁ ﺩﻮﺟﻮﺑ ﻪﮐ
.ﺵﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﺎﻬﻧﺎﺘﺳﺍﺩ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻭ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻱﻮﮕﻳﺍ ﺏﻮﮐﺮﺳ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﺮﮔﺍ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﻮﺳ ﻥﺎﺗﺮﺳ ﻱﻭﺭ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﺭﺍﺮﻓ ﺰﮔﺮﻫ
ﺏﻮﮐﺮﺳ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﺮﮔﺍ
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻱﻮﮕﻳﺍﺮﭘﻮﺳ
.ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﻲﮑﻤﮐ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺰﮔﺮﻫ
،ﺪﺘﻓﺍ ﻲﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻱﺩﻮﺨﺑﺩﻮﺧ ﺕﺭﻮﺼﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺥﺭ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ ﻭ
.ﺖﻔﮔ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺩﺮﻓ
ﻥﺎﺘﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺎﻫ ﻲﺘﻳﺩ ﻦﻳﺍ ﻱﺭﺍﺪﻴﺑ ﺎﺑ
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺏﺬﺟ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻭ ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺭﺍﺪﻴﺑ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﮐ
،ﻢﻨﮐ ﺭﺍﺮﻗﺍ ﻦﻣ ﻪﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ ،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﺮﺧﺁ
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻦﻣ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻲﺻﺎﺧ ﺮﻣﺍ
.ﻢﻫﺩ ﺶﻣﺎﺠﻧﺍ ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺰﻴﭼ ﺪﻳﺎﺑ
؛ﺪﻴﺸﮑﻧ ﺐﻴﻠﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺮﮔﺍ
.ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻧ ،ﺖﻔﮔ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺭﺪﻘﻨﻴﻤﻫ
،ﺪﻴﺑﺎﻳﺭﺩ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ
ﻪﮐ ﻱﺭﺎﮐ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ
.ﺖﺳﺍ ﻦﻣ ﻥﺪﻴﺸﮐ ﺐﻴﻠﺻ ﻪﺑ ،ﺩﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ
.ﻢﻫﺍﻮﺧ ﻲﻤﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺮﮕﻳﺩ
.ﺩﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺪﺧ ﺖﻤﺣﺭ ؟ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
؟ﻡﺪﻧﺯﺮﻓ ،ﻪﻠﺑ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻡﺯﻻ ﻥﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺍ ﻲﺣﺍﺮﺟ ﭻﻴﻫ
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻲﻳﺎﻫ ﮏﻴﻨﮑﺗ ﺎﻣ ،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ
،ﻲﻬﻟﺍ ﻱﺎﻫ ﮏﻴﻨﮑﺗ
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﺒﻠﻗ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻪﮐ
ﺖﺴﻫ ﺰﻴﻧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻂﺧ ﺭﺩ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﻳﺍﺪﻫ ﺕﻼﮑﺸﻣ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻣ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺎﻣ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ
،ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ،ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﺎﺑ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﻌﻣﺎﺟ ﺎﺑ ﻭ
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﮏﻳ
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻉﻭﺮﺷ ﺶﻴﭘ ﺎﻬﻟﺎﺳ
،ﺪﻧﺪﺷ ﻪﺘﺷﻮﻧ (ﻦﻨﺳ) ﺎﻫ ﻲﺘﻳﺮﻤﺳﺍ ﻪﮐ ﻲﻧﺎﻣﺯ
ﺪﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺐﻫﺬﻣ ﻲﺘﻗﻭ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻳ
.ﺩﻮﺑ ﺲﮑﻋﺮﺑ ﻼﻣﺎﮐ
ﻢﻳﺩﺮﮐ ﻱﺭﺎﮐ ﺮﻫ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻣ
.ﻢﻳﺩﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﺖﻴﻓﺮﻇ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻥﺎﻣﺩﺭﻮﺧﺮﺑ
ﺪﻳﺎﺑ ﻪﮐ ﺪﺷﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻥﺩﺮﮐ ﻞﻣﺎﮐ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ
.ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺎﻤﻟﺎﻇ ﻼﻣﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
،ﻡﺩﺮﮐ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻥﺩﺮﮐ ﻞﻣﺎﮐ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﻲﺘﻗﻭ
.ﻢﺘﺴﻫ ﻢﻟﺎﻇ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
ﻢﺸﮐ ﻲﻣ ﻢﺴﺟ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻪﮐ ﻱﺭﺎﮐ ﺭﺍﺪﻘﻣ
ﻢﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﮐ ﻱﺭﺎﺸﻓ ﺭﺍﺪﻘﻣ ﻭ
،ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﻢﺴﺟ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
ﺪﺣ ﻦﻳﺮﺧﺁ ﺎﺗ ﻢﻠﻣﺎﮐ ﺮﺒﺻ ﺯﺍ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ
.ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﺶﺨﺑ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ
ﻻﻮﻤﻌﻣ ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﺘﺨﺳ ﻭ ﺭﺎﺸﻓ ﺭﺎﭼﺩ ﻂﻘﻓ ﻡﺩﺮﻣ
.ﺖﺳﺍ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﻦﻳﺍ ،ﺭﺩﺎﻣ ﻩﻭﺍ"
".ﻢﻴﻨﮐ ﻞﻤﺤﺗ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻤﻧ
.ﺪﻳﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ
ﺪﻴﻨﮐ ﻞﻤﻋ ﻪﻧﺎﻤﻟﺎﻇ ﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﻭ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻞﻣﺎﮐ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺎﺗ
ﻢﻴﻨﮐ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﮐ ﺪﺷﺎﺑ ﻲﺷﻭﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ
ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
،ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻭ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﮏﻳ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﮏﻳ ﺎﻤﺷ ﻻﺎﺣ ﻼﺜﻣ
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻭﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺭﺪﭘ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ
!ﻱﺍ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻴﻨﭼ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻳﻮﺷ ﺮﺗ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺡﻼﻄﺻﺍ ﻪﺑ ﻪﭼﺮﻫ
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻟﺎﻌﺘﻣ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﭼﺮﻫ
:ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ
،ﺖﺴﻴﮐ ﻥﺎﺗﺭﺩﺎﻣ ،ﺖﺴﻴﮐ ﺎﻤﺷ ﺮﻫﺍﻮﺧ
؟ﺖﺴﻴﮐ ﻥﺎﺗﺭﺪﭘ
ﺰﻴﻧ ﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻦﻴﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﺪﻌﺑ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺵﻮﺸﻐﻣ ﻭ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﺭﺎﭼﺩ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﻤﺷ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ
.ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ ﻡﺍﺮﺘﺣﺍ ﺮﮕﻳﺪﮑﻳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ
.ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﻥﺎﺑﺯ ﮏﻳ ﻪﺑ
.ﺪﻳﺯﺭﻮﺑ ﻖﺸﻋ ﺮﮕﻳﺪﮑﻳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻫﺫ ﻦﻳﺍ
،ﺪﻫﺩ ﺥﺭ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ
ﺩﻮﺷ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻥﻮﭼ
.ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﻪﻄﺑﺍﺭ ،ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻥﺁ
ﺪﻳﺍ ﻪﺘﺧﺎﻨﺷ ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻻﺎﺣ
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻲﻧﺎﺒﺼﻋ ﻦﻣ ﺯﺍ ﻪﮐ
ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻤﺷ ،ﺭﺩﺎﻣ"
".ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺭﻮﺒﺻ ﺎﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻦﻣ ﻥﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﺎﻬﻧﺁ ﻲﻟﻭ
،ﻢﻨﮐ ﻞﻣﺎﮐ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻣ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ ﻦﻣ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﻭ
ﻢﺸﺨﺒﺑ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﮑﻧﺁ ﺎﺗ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﺲﭘ
؟ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻟﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺭﺪﭘ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻟﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺭﺩﺎﻣ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻟﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺭﺩﺍﺮﺑﻭ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ
؟ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻟﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻧﻭﺮﻬﺷ ﺎﻤﺷ ﺎﻳﺁ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺍﺮﮕﻠﻤﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻌﻣﺎﺟ ﻲﻟﻭ
،ﺪﻨﮐ ﺯﺎﺳﺭﺎﮐ ﻪﻧﺎﻳﺍﺮﮔ ﻞﻤﻋ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻌﻣﺎﺟ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺻﺎﺣ ﺮﻴﻴﻐﺗ ﺎﺑ ﻲﻠﻤﻋ ﺭﺎﮐ ﻭ
ﺪﻨﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﺽﺮﻓ
.ﻢﻳﺭﺍﺪﻧ ﻱﺭﺍﻮﺨﻫﺎﻴﮔ ﻪﺑ ﻱﺯﺎﻴﻧ
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺭﺍﻮﺨﻫﺎﻴﮔ ﻪﺑ ﺯﺎﻴﻧ ،ﺲﻴﻠﮕﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑ
.ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻤﻋ ًﺎﻣﺎﻤﺗ ﺎﻬﻨﻳﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺍﺮﮔ ﻊﻗﺍﻭ ﻭ ﺍﺮﮔ ﻞﻤﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻌﻣﺎﺟ
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺍﺮﮕﻠﻤﻋ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﺎﻣ ،ﺎﺠﻨﻳﺍ
،ﻪﻌﻣﺎﺟ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻧ
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺍﺮﮕﻠﻤﻋ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
"؟ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻟﺎﮑﺷﺍ ﻪﭼ .ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺖﺳﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ"
ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﻪﮐ ﻲﻧﺯ
.ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺭﺍﺮﻓ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻣ ﺎﺑ
"؟ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻟﺎﮑﺷﺍ ﻪﭼ"
ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﻪﮐ ﻲﻧﺯ ﺎﻳ
ﺪﺷﻭﺮﻔﺑ ﺍﺭ ﺭﻮﺸﮐ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
"؟ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻟﺎﮑﺷﺍ ﻪﭼ" .ﺶﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﺲﭘ
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﺍﺭ ﻞﮑﺸﻣ ﻦﻳﺍ ﺎﻣ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ
ﻢﻴﻧﺍﺩ ﻲﻤﻧ ﻞﻴﻟﺩ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ ﻭ
.ﻢﻴﻨﮐ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﺭﻮﻄﭼ
،ﻢﻴﺑﺎﻳ ﻲﻳﺎﻫﺭ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺮﮔﺍ
.ﺪﺷﺎﺑ ﺏﻮﺧ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
.ﺩﻮﺷ ﻲﻠﻤﻋ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ ﺪﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ
ﺎﻫ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻢﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻣ
ﺪﻧﺍ ﻩﺪﺷ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻪﺘﺨﭘ ﻪﻤﻴﻧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻂﺳﻮﺗ
،ﺎﻫ ﻦﺸﻴﻧﺭﺎﮑﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﻱﺩﺍﺮﻳﺍ ﭻﻴﻫ ﻼﺜﻣ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺍﺮﺒﻣﺎﻴﭘ ﺭﺩ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﻣﺎﮐ ﻲﻳﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺎﻬﻧﺁ ،ﻱﺩﺍﺮﻳﺍ ﭻﻴﻫ
.ﺖﺳﺍ ﻥﺎﻣﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﺍﺮﻳﺍ ﺎﻣ ﺭﺩ ﻪﭽﻧﺁ
،ﻱﺪﻨﻣﺩﺮﺧ ﻭ ﺺﻴﺨﺸﺗ ﺎﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﺑ ﺮﮔﺍ ﻭ
ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﺭﻮﺧﺮﺑ
،ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
،ﻢﻳﺮﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﻪﻌﻣﺎﺟ ﻭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ
.ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﺒﻳﺯ
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺑ ﺎﻣ ﺐﻠﻗ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ
.ﻢﻴﺳﺮﺗ ﻲﻣ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺯﺍ ﺎﻣ
؟ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺱﺮﺗ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ
.ﺖﺳﺍ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﻪﻄﺑﺍﺭ
؟ﻢﻴﻨﮑﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﻪﭼ
ﺖﺳﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻁﻮﺑﺮﻣ ﻪﮐ ﺎﺠﻧﺁ ﺎﺗ ﺎﻤﺷ ﻪﻄﺑﺍﺭ
.ﺖﺳﺍ ﻝﺁ ﻩﺪﻳﺍ ﺎﻤﺷ ﺐﻠﻗ ،ﺎﻤﺷ ﻪﻄﺑﺍﺭ
.ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ ﺪﻨﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﭼ ﺮﻫ
ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻣ ﻪﭼ ﺮﻫ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺍ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ
.ﻢﻫﺩ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻥﺪﻳﺯﺭﻭ ﻖﺸﻋ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﮐ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
،ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﮐ ﻖﻳﻮﺸﺗ
،ﻢﻫﺩ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﮐ ﻲﻧﺎﺒﻴﺘﺸﭘ
.ﻢﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻃﺎﺒﺗﺭﺍ ﺭﺩ ﻪﭽﻧﺁ ﺮﻫ ﻭ
ﺮﻳﺯ ﻪﮐ ﺏﺁ ﻪﻤﺸﭼ ،ﻞﺜﻣ
،ﺖﺳﺍ ﻦﻴﻣﺯ ﺭﺩﺎﻣ
؟ﺖﺳﺍ ﻲﺘﺧﺭﺩ ﻪﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﮐ ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﺮﮑﻓ
؟ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻱﺭﺎﮐ ﻪﭼ
،ﺪﻫﺩ ﻲﻣ ﺍﺭ ﺶﺑﺁ ،ﺍﺭ ﺶﻌﺒﻨﻣ ﻂﻘﻓ
،ﻪﺑﺎﺸﻣ ﺕﺭﻮﺼﺑ
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻪﻤﺸﭼﺮﺳ ﺎﻤﺷ ﻥﻮﭼ
.ﺪﺷﺎﺑ ﻝﺍ ﻩﺪﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻄﺑﺍﺭ ﺲﭘ
ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺍﺩ ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺎﻫ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ
ﻲﻨﻫﺫ ﺕﺭﻮﺼﺑ ﻭ
.ﻢﻳﺍ ﻪﺘﻓﺮﻳﺬﭘ ﺍﺭ ﺎﻫ ﻲﻤﮔﺭﺩﺮﺳ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ
ﻡﺍﺩ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﺖﻤﺳ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺎﻣ ﻦﻳﺍ ﻭ
ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﮐ ﺖﻳﺍﺪﻫ
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﺘﺴﺑ ﺎﻣ ﻱﺎﻬﺒﻠﻗ ﻪﮐ
؟ﺏﻮﺧ